Стар варсНовеллизацияЕпизода VИмперија узвраћа ударацаутор : Паја Ф. ПрезасићеностНа основу приче Џорџа Лукаса#########################################################################
######= Ја ="ТО је то ја зовем хладно!" - глас Луц Скайуокера прекршио мир,
коју је он држао од тада, као што је недавно напустио креирану базу побуњеника неколико сати
пре. Он је седео јашући таунтауне, једином живом бићу, колико је
могао да види очи. Осећао сам се уморан и усамљен, и звук сопственог
гласа је узнемирен га.Лука, као и његови другови у Алијанси побуњеника по реду
истраживали бела пустош Хота, прикупљање информације о свом
новом дому. Сви они су се вратили у базу са мешовитим осећајем комфора и
усамљености. Није било ничега што би се косило са њиховим најранији закључака о томе да је
на овом хладном свету не постоји интелигентних облика живота. Све што Излегу
видео током својих појединачних експедиције, били су узалудни беле равнице и гребен
голубоватых планине, који изгледа да је нестао у магли далеке
хоризонте.Лука насмешио под личило на маску сиве банданой, која је заштићени га од хладних ветрова
Хота. Пееринг у ледене пустоши кроз заштитне наочаре,
он је гушћа извучен на главу подбитую крзном капом.Угао уста приподнялся, када је покушао да представи
званичних истраживача у служби царске владе. "
Галаксија посута по насељима колонизатора, којима је мало стало
дела Царства или га опозиције, Савез Побуњеника", -
помисли он. "Али насељеничка мора да буде луд да остваре своја права на
Хот. Овој планети нема шта да понуди било коме, поред нас".Савез побуњеника основао покушај патетичан негде испоставу у области замрзнути свету нешто
више од месец дана уназад. Луц добро знали на бази, и, иако
му је једва напунио двадесет три године,
други ратници-побуњеници апеловао на њега као на коммандеру Скайуокеру. Ову титулу натерао га да се осећају мало непријатно.
Међутим, он је већ био у положају отдававшего наређења групу
искусних војника. Толико тога се десило ме је са луком, и он
је у великој мери променио. Највише Излегу било је тешко поверовати да је само три године
пре је био простодушным ранч дечак на својој планети Татооине.
Млади командант подстакао своју свог Таунтауна. "Хајде, девојка", - он је возио.Сиво тело снови гуштери је заштићена од хладноће
дебелим крзном. Он галлопед на мускулистых задњим шапама га тридцатипалые стопала
завршила великим крючковатыми канџама, који су подигли огромне облаци снега.
Глава таунтауна слична лама, вытянулась напред, а змеевидный реп мазнуо
иза себе, када звер је водио горе на ице балл брдо. Хорнед глава животиње
поворачивалась са стране на страну, бранећи од ветра, који је тукао у свом лохматую
њушке.Лука је желео да његова мисија била завршена. Његово тело је готово замрзнути,
без обзира на своју одећу са дебелог поставом повстанческого узорка. Али, он је знао да је
његов избор - бити тамо; он је понудио вожњу на лед поља
у потрази за другим облицима живота. Он се трже, гледајући дугу сенку, коју
он и звер отбрасывали на снег. "Ветар је појачан", -
помисли он. "И ове хлађења ветрови доносе неподношљив температуру на
равнице после мрака". Он је био у искушењу да се врати у базу мало
рано, али он је схватио значај успостављања поверења у томе да
побуњеници су неки на Хоте.Таунтаун брзо се окренуо десно, једва не губи Луц
из равнотеже. Он је још увек навикао да возите јахање на непредвиђених креацијама.
- Без увреде, - рекао је он свом скакуну, - али сам се осећао бих се много мирнији у
кабини мог старог поузданог лендспидера. Али за ову мисију
Таунтаун - без обзира на његове мане - био је најефикаснији и
практичан облик превоза, доступна на Хоте.Када звер је достигао врхове другог ледене падине, Луке зауставио
животиња. Он је скинуо наочаре са тамним стаклима и прищурился на
неколико тренутака, тачно толико, да га очи навикли на слепящему
сјај снега.Изненада је његова пажња била отвлечено појавом објекта,
проносящегося преко неба, остављајући за собом тянувшийся смокеи траг,
падају на туманному хоризонту. Лука гурну руку у рукавици на
каишу и ухватио за электробинокль. Напет, он је
осетио језу, који се такмичио са хладноћа атмосфере хота. Оно што
је видео, могао бити направљен човек, можда чак и нешто ради
Царства. Млади командант, још увек фокусиран на објекту, пратио
његов ватрени курс и пажљиво гледао, као да је пала на белу земљу
и поглотился у свом взрывном сјају.На звук експлозије Таунтаун Луц задрхта. Страшна рика
избила из његове њушке, и он је почео да нервозно гребање по канџама снег. Лука
помиловао животињу по глави, покушавајући да га умири. Да му
је било тешко чути себе због олујно ветра. "Полако, девојка, то је
само још један метеорит!" - викао је он. Животиња је било мирно, и Лука држао
комуникатор на уста. "Ехо Три" изазива "Ехо Седам". Стари момак Хан, другар,
да ли ме чујеш?У цеви затрещали сметње. Затим кроз
сметње прорезался познати глас. "То ти је, дете? У чему је ствар?"
Глас звучао мало старији и мало оштрије него код Луц. На
тренутак Лука са љубављу сетио први састанак са кореллианским свемирски контрабандистом у
тој мрачној, препун препуном ванземаљцима кантине у космопорту на Татуине. И он је сада
био један од ретких пријатеља Луц, који није био званични члан
Савеза побуњеника.- Ја сам завршио круг и не бележи нема показатеља живот, додаде Лук
у свој комлинк, држећи уста близу предајника.- На овом коцки леда живота није довољно да попуни простор крстарицу, - рекао је Хан
, покушавајући да његов глас се чује кроз звиждање ветра. "Моји
стражари распоређени. Ја се вратим у базу"."Видимо се ускоро", - рекао је Лука. Он још увек није све изгледа да иде луде очи са закручивающегося
стуба тамног дима, у успону од црне тачке у даљини. "
Метеорит само да је пао на земљу недалеко одавде, и ја желим да то проверите. Ја
не задуго".Искључивањем комлинк, Луке укључен пажњу на свог Таунтауна.
Рептилиеподобное биће расхаживало напред и назад, пренос тежине са једне ноге на
другу. Он је издао дубоко грло хук, који је, чинило се, сигнализира о страху."Хеј, девојка!" - рекао је он, паттинг Тонтауна по глави. "У чему је ствар
... ти Си нешто да се осећате? Споља се ништа не".Али Лук је такође почео да се осећа нелагодно, по први пут откад је
напустио скривену базу побуњеника. Ако је он нешто знао о овим
снежним ящерицах, па то је оно што су имали обостренные осећања. Без сумње,
животиња је покушао да обавести Излегу, да је нешто, нека опасност, близу.Не губећи ни тренутка, Лука је скинуо са свог службеног појас мала ствар
и отрегулировал га минијатурни контроле. Уређај је довољно осетљива да
би се свела на нулу, чак и најбезначајнији показатељи трајања, дефинисање телесну температуру
и унутрашње система за одржавање живота. Али када се Излегу почео да видите
исказ, он је схватио да нема потребе да се - или времена - наставити.Сенка прешла га, диже над њим добрих пола метра.
Лука досадан, и одједном му се учини да и сама село смо анимације
. Огромна, прекривен белим крзном трупа, савршено прерушена на
растянувшихся снежних насипе, жестоко бацио се на њега."Курвин син скакање"...Ручно бластер Луц и није био избачен из футроле. Огроман канџа
Ледени Бића Вампа снажно и равно га је ударио у лице, падају са
Таунтауна у леденом снег.Свест је да се Излегу брзо, тако брзо, да он није ни чуо
жалобных крицима Таунтауна и изненадне тишине, последовавшей за
звуком ломающейся врата. И он никада није осећао као огромну длакави нападач сурово
је зграбио га за анклебоне, и не осећа, јер је његово тело вуку, као
безжизненную лутку на снегом покривене равнице.
Црни дим и даље устао из шупљинама, у брду, где
је пао летећи гизмо. Дымные облака значајно разређује
од тада, као објекат срушио на земљу и формиран тлеющий
кратер, а тамне парови су разбацане преко равнице ледяными топлим
ветровима.У кратеру нешто зашевелилось.Прво је био само звук, гулкий механички звук, набиравший
снагу, као соперничая са завијања ветра. Онда је то нешто пошевелилось -
да-оно што је блистала у јаком послеполуденном светлу, полако почињу
да се уздигне из кратера.Објекат је, очигледно, био је неки облик ванземаљске органског живота, његова глава је представљала
многозубый ужас, личи на лобању, да га волдырчатые очи са тамним стаклима устремляли
свој хладан поглед на још хладним пространствима дивљачи. Али, када је
предмет попео горе из кратера, његова форма јасно је показала, да је то нека врста
машина, која има велики цилиндар "телом", повезан са
округлом главом, и опремљен камерама, сензора и металним
придатками, од којих су неки завршила као крабьи клешнями.Машина виси над дымящимся кратером и вытянула своје одвојена процеса
у различитим правцима. Затим га унутрашњих
механичких система радио сигнал, и машина изнео низ по ледене равнице.Дарк дроид-скаут убрзо нестао на далеке хоризонта.Други јахач, умотана у зимске одеће и восседавший јахање на пятнистом сивој
таунтауне, возио по падинама Хота на
рам базе побуњеника.Очи мале, сличне на ивицу хладног метала, без интереса гледали на
дим-сива куполе, безбројне топовске куле и огроман енергетски
генератори, који су били једини знаци цивилизованог живота у овом
свету. Хан Соло постепено успорен ток свог снежног ящера, водећи узде тако,
шта је створење рысцой проскакало кроз улаз у велику лед пећину.Хан је истакао относительному топлоту огромног комплекса пећина, обогреваемых
уређаја за грејање инсталација Побуњеника, који су добили енергију од великих генератора
споља. Ова подземна база је представљала истовремено природну лед пећину и лавиринт
углу тунела, пробитых ласерима Побуњеника у чврстог леда планини.
Кореллианину икада дошли у више празан мукама дырах галаксије, али у
овом тренутку он није могао да се сети тачну локацију ни једне од њих.Он спешился са свог Таунтауна, затим погледао около, да посматра активности,
одвија унутар пећина мамута. Где год да је погледао, видео је да нешто
трпи, прикупљају или поправке. Побуњеници у сиве униформе пожурили
да истовари залихе и изграде опрему. И тамо су роботи, углавном
блокови R2 и енергетски дроиды, који је, чинило се, били су свуда ваљани или је отишао
на лед ходнике, ефикасно обавља своје безброј
задатке.Хан почео да се питам, не ублажена, да ли је он са годинама. Прво, код њега
није било личног интереса или лојалности целој овој причи са побуњеницима.
Његова коначна учествује у сукобу између Царства и
Алијансе побуњеника је почело као једноставна пословна трансакција за продају својих услуга и
коришћењу свог брода "Тысячелетний соко". Рад је изгледало прилично једноставна
: само да испоручи Бен Кеноби, плус младог Луц и два дроида у
систем Алдераан. Како је могао да Кан да знате у то време, да га такође
ће бити позвани да спасе принцезу са најстрашнији борбене
станице Царства, Звезде Смрти?Принцеза Леи Органа ...Што више Соло мислио о њој, више знао колико проблема је
на крају сакупио, узимајући новац Бен Кеноби. Све што Кан
хтео у почетку, - то добити свој хонорар и дрка са места, да плати са
лошим дугове, који је висио изнад његове главе, као метеор, готов да падне.
Он никада није хтео да постане херој.И још нешто је изазвало га да се придружи Излегу и његова луд
пријатељима-побуњеницима, када су почели ставшую легендарне космичке напад на Звезду Смрти
. Нешто. У овом тренутку Хан није могао да реши, да је управо то
био.Сада, после дуго времена после уништења Звезде Смрти, Хан је још увек био у
Савезу побуњеника, врше своју помоћ у изради ове базе на Хоте,
вероватно, највише суморне од свих планета у галаксији. Али све то је
то-то ће се променити, рекао је он себе. Колико је он био у питању, Хан Соло
и Побуњеници су хтели да иду различитим курсевима.Он је брзо прошао кроз подземни хангар, где су усидрен неколико
бораца побуњеника, који повладјивао људи у сивој боји, којим су помагали
дроиды различитих дизајна. Највећи проблем код Хана зове
теретни брод у облику плоче, покоящийся на недавно инсталиране слетања капсулама. Овај,
највећи брод у хангару, добио неколико нових удубљења на свом металном
кућишту од тада, као Хан први пут састао са Скайуокером и Кеноби. Међутим
Тысячелетний соко је био познат својим изгледом и својим
брзина: Овај теретни брод је још увек био најбржи брод који је икада преодолевавшим Кессель
или обгонявшим царски ДИ-борац.У великој мери успех Falcon могло да објасни његову услугу, која је сада
била интрустед длакав руку двухметровой планине каштановых косе,
чије лице је у овом тренутку био сакривен иза маске заваривач.Чубакка, други пилот-гигант Воокиее Кан Соло, поправљен централна дизалица "Миленијумског
Соко", када је приметио приближавања Соло. Воокиее
престао да свој рад и подигао маску, обнажив свој мекани
њушке. Од његових зубастого уста избила режање, који је мало ко из не-воокиее у свемиру могао
превести.Хан Соло је био један од ретких. "Хладно - то није реч, Чуи", - одговорио
кореллианин. "Ја сам сваки дан спреман да борбу за све то прятание
и замрзавање!" Он је приметио кап дима који су промовисани од недавно кувану
секцији метала. - Како си, иду заједно са овим подъемниками?Чубакка одговорио је типичан за воокиее ворчанием.
"Добро", - рекао је Хан, у потпуности слаже са жељом свог пријатеља да се врати
у свемир, на неку другу планету - било где, само не на Хот. "Ја сам ја морам поћи и известити. Тада
ја ћу ти помоћи. Чим ови лифтови ће починены, ми одемо
одавде. 'Воокиее лајао, радосно хихикнув, и вратио се свом послу, док је Хан
је наставио свој пут у пећини од вештачког леда.Командни центар је био препун електронском опремом и контролним
уређајима, достижући ледене таванице. Као и у хангару, командни центар је био испуњен са особљем побуњеника
. Соба је била пуна контролора,
војника, техничко особље - заједно са дроидами различитих модела и
величине, сви они су марљиво укључени у претварање камере
у работоспособную базу уместо оног који је на Явине.Човек, који је дошао Хан Соло, био је ужурбано заузет за огромне
конзоли, његова пажња била тоцка на екрану рачунара, на којој мигали јарко
обојене очитавања. Риикан, обучен у униформу генерала побуњеника,
выпрямил своју високу фигуру, да видите Соло у лице, када је пришао."Генерал, у овој области нема трага живот", - пријавио Хан. "Али све
означавање по ободу инсталиран, тако да ћете знати, ако неко дође на позив".Као и обично, генерал Риикан не насмешио легкомыслию Соло. Али он
диве чињенице да је младић узео неку врсту незванична учешће у
Побуни. Квалитет Соло произвели на Риикана утисак да је он често
размишља о додели му је титулу почасног официра.- Команданте Скивалкер већ јавио о доласку? - питао је генерал."Он проверава да ли је метеорит, који је пао поред њега", - рекао је Хан. "Он
ће ускоро бити".Риекан брзо баци поглед на недавно инсталиран екран радара и проучавао
светле слике. "Са свим метеоритной активности у овом систему
ће бити тешко открити приближавају бродовима"."Генерале, ја сам..." - Хан оклевао. "Ја мислим да је време да се крене даље".Пажњу Кан переключилось са генерала Риикана на стално предстојеће
фигуру. Њен ход је истовремено грациозной и одлучан, и зашто нешто женске особине младе
жене изгледало неумесно са својим белим борбени
униформой. Чак и на том растојању Кан могао да кажем да је принцеза Леи узнемирен."Ти си добар у борби", - рекао је генерал Хэну, додајући: "Ја мрзим
да изгубе те"."Хвала вам, генерал. Али за моју главу додељена награда. Ако ја не расплачусь са
Джаббой Хаттом, ја ћу ходячим мртав човек".- Са ознаком смрти није лако живети... - почео је официр
када Кан окренуо принцеза Лее. Соло није био сентименталан човек, али он је
свестан да је сада веома емотивна. "Мислим да је то све, твој
Ваше височанство. - Он застаде, не знајући какав одговор очекујете од
принцезе."То је тачно", - хладно је одговорио Леи. Њена изненадна отуђење брзо
прерасла у прави бес.Кан одмахну главом. Давно он је рекао себи да је жена -
сисари, гмизавци или неки још непознати биолошки класа -
су изван његове прљавштине и разумевања. Боље оставите их
у тајности, често саветовао је он себи.Али, барем на неко време, Хан почео да верујем да је у целом свемиру постоји
барем једна жена, коју је он почиње да разуме.
И још раније он је већ био у праву."Па, - рекао је Хан, - не буди такав мягкотелой са мном. Док принцеза".Нагло окретање према њој леђа, Кан закорачио у тихи ходник,
соединявшийся са тимски центар. Његов циљ је ангарная палуба,
где га је чекао огроман Воокиее и теретни брод кријумчара - две реалности, које је он
знао. Он није хтео да се заустави.- Кан! - Леи је трчао за њим, мало без даха је рекао.Он је хладнокрвно зауставио и окренуо према њој. - Да, ваше височанство?- Мислио сам, ти си одлучио да остане.У гласу Леи, изгледало је, слышалось истински брига, али Кан није био
сигуран.- Онај ловац на главе, са којима смо се сусрели на Хорде Мантелл, натерала да се предомисли.- Луц зна? - питала је.- Он зна када ће се вратити, - промукло је одговорио Хан.Очи принцеза Леи ужи, она оценивающе погледао на њега изгледом, који је
добро знао. На тренутак Кан осетио се као један од леденице на површини
планете."Не гледај ме тако", - строго рекао је он. "Са сваким даном све више и више
ловаца на главе у потрази за мене. Ја ћу да исплати Джаббой, пре него што он буде
још неке своје даљински управљачи, ганк-убицама и ко зна шта још. Морам
да скинем цену са своје главе, док ја још увек имам главу.'На Лею јасно ефекта његове речи, и Кан да видим да је она
брине за њега, као и, можда, има нешто више.- Али ти си још увек потребан нам, - рекла је она.- Ми? - питао је он."Да".
- А како је са тобом? - Хан је направио посебан стрес на последњем реч, иако заправо
није био сигуран зашто. Можда је то било оно што је он већ неко време сам желео
да кажем, али му је недостајало храбрости - нема, опоравио се он, глупости, -
да открије своја осећања. У овом тренутку, изгледало је као да губи било ништа, и
он је био спреман на све, шта год да је она рекла."Ја?" - питала је право. "Ја не разумем, шта мислиш".Хан Соло неверицом одмахну главом. "Не, ти си, вероватно, не разумеш".- И шта је то што ја треба да знају? - у њеном
гласу опет порасла бес, вероватно зато што је, помислио Хан, она је коначно почела
да схвата.Он се насмешио. "Хоћеш да је остао сам, због тога, да се осећаш код мене".Принцеза је поново носили искључен. - Па, да, ти много помогао, -
рекла је она, узимајући паузу пре него што наставите, - ... за нас. Ти си добар лидер...Али Кан да не дао јој договорить, прекидајући њен на полуслове. "Не,
ваша преосвештенства. Није ствар у томе".Изненада Леи уставилась право у лице Кан очима, у којима се,
на крају, било је пуно разумевање. Она је почела да се смеје. "Ти си све выдумываешь
".- Истина? Мислим да си се плашио да ја ћу вас оставити чак и без
... - изглед Хана фокусиран на уснама, - ... пољупца.Сада је насмејао гласније. "Ја би са истим успехом пољубио воокиее".- Ја могу да то организује. - Он придвинулся на њој ближе, и изгледала је блистава чак и
у хладној светлости лед камере. "Верујте ми, ви није могао да добар
пољубац. Ти си био тако заузет, дајући наредбе, да је заборавио како да буде
жена. Ако си на тренутак опуштено, ја сам могао да ти помогне. Али
сада је већ сувише касно, слатка. Твоја велика могућност - да лети
одавде.'"Мислим да могу да преживе", - рекла је она, очигледно раздраженная.- Срећно!- Те ни не занима, да...Он је знао да је она ће рећи, и не даде јој да заврши. - Резервни ме,
молим те! - прекинут је он. - Не исприча ми више о Побуни. То је
све о чему мислиш. Ти исти хладан, као ова планета.'- И ти мислиш да то можеш да примени мало топлоте?"Наравно, ако би ми било занимљиво. Али ја не мислим да би било веома забавно". Са
овим речима, Кан повукао назад и поново је погледао у њу, хладно вредновање.
"Срешћемо се поново", - рекао је он. "Може бити, до времена ти си мало подогреешь
мало. Израз њеног лица је поново променило. Кан видео убице са
више добрим очима.- Имате све квалитете лукове, - прорычала она - али не таква
класа. Уживајте у своје путовање, топла ствар да се бави! - Принцеза Леи брзо окренуо од
Хана и пожурио низ ходник.= ИИ =Температура на површини Хота пала. Али, без обзира на
хладан ваздух, царски дроид-обавештајни официр наставио полако удаљава над
снежним пољима и брдима, његов проширене сензоре и даље су у
свим правцима у потрази за знацима живота.Топлотне сензоре робота изненада реаговали. Он је открио извор топлоте
у близини, а топлота је добар знак живота. Глава окренула
око своје осе, осетљиве, као на пликови очи истакао правцу из
кога је дошао извор топлоте. Робот-сонда аутоматски отрегулировал
своју брзину и почео да се креће максималном брзином изнад ледяными поља.Насекомоподобная машина попустили потез само онда, када се обратио снежне хумке, већу
него што сам дроид-скаут. Скенери робота истакао величину
хумци - готово један и осам десетина метара у висину и огромне
шест метара у дужину. Али величина хумке имао само од секундарног значаја.
Да је заиста запањујуће, ако машина надзор уопште могао да буде
погођен, тако да је количина топлоте долази из-под хумке.
Створење под овим снегом брда, без сумње, мора бити добро заштићена од
хладноће.Танак бело-плави зрак светлости побегао из једног од
додацима робота-сонде, његова интензивна топлота је ушао у белу хумка и разбросал
на све стране сјајна пахуље.Брдо је почео да се тресе, а затим содрогаться. Шта год да је било под њим, то
је јако раздражено зондирующим ласерским зраком робота.Снег је почео да се распада са хумке великим комьями, када је на
једном крају кроз белу масу изгледало два ока.Огромне жуте очи, као две ватрене тачке, зурио на механичка
бића, која наставља да се саље своје болне зраци. Очи
спаљена са первобытной мржњу према суштини, прервавшему његов
сан.Брдо поново затрясся са урлик који је скоро уништио слушни сензоре
дроид екплорер. Он је одвезли на неколико метара уназад, повећавајући
простор између себе и бића. Дроид никада пре нисам наишао на
ледяными бићима вампа; да га рачунари саветује да се носи са овим чудовиштем
што је пре могуће.Дроид је произвела унутрашње подешавање да подесите моћ свог
ласерског снопа. Мање него у тренутку зрак достигао максималног интензитета.
Машина упутила ласер на створење, окутав га огромним
пылающее и дымящееся облак. Неколико секунди касније, неколико преосталих честица
Вампы су одувао са ледене ветар.Дим је нестао, не остављајући после себе никаквих физичких доказа - осим
великог продубљивање у снегу, - да је овде икада била Ледена Створење.Али његово постојање је уредно забележено у меморији дроид-сонде
, који је већ наставио да обавља своју запрограммированную мисију.Хук другог Ледени Бића вампа коначно пробудио, а офуцан
младог команданта побуњеника.Глава Луц врти, боли, можда је то-то ће експлодирати, колико је могао
рећи. Са кропотливым труда он сфокусировал вид,
различив, да је у области замрзнути клисури, у назубљене зидовима отражались
сгущающиеся сумрак.Изненада је схватио да виси наглавачке, виси руке и
прсти око тридесет центиметара од заснеженного пода. Да га скочног зглоба
утрнула. Он је извукао врат и видео да је његова стопала вмерзли у лед, свисающий
са плафона, и да се лед формира на ногама као
сталактитам. Он је осећао застывшую маску сопственој крви, запекшуюся на
лицу на месту где Ледена Биће Вампа озбиљно погођена га.Опет Лука чуо зверске стење, сада гласније, јер они разносились у
дубоко и уско ице балл пролазу. Хук чудовиште је
заглушујућа. Он гадал, да ће га убити први - хладно или очњаке
и канџе бића, обитавшего у клисуру."Морам да се ослободи, - мислио је он, - да се ослободе од овог леда". Његове снаге
још нису вратили у потпуности, али тако што одлучан напор, он подтянулся
и посегнуо за задржавање његове путање. И даље сувише слаб, Лука
није био у стању да пробије лед и поново прихватио висячее положај,
бели пол несся на њега."Опустити", - рекао је он себе. "Опустити".Ледене зидове заскрипели од све више гласно урлика приближава
бића. Његове шапе захрустели на хладној земљи, ближе застрашујуће
. Прође доста времена, и косматый бели терор ће се вратити
, а можда и загреје замрзнуте младог ратника у мраку свог брюха.Очи Луц скрећући по ущелью, коначно примети гомилу опреме, које је он
узео са собом на посао, и која је сада бескористан, згужване
гомилом лежи на поду. Опрема је скоро читав недосягаемый метар
изван његовог домашаја. И заједно са овим снаряжением је уређај који у потпуности завладело
га пажњом - чврста рукохват са пар малих прекидача и
истуреном металним диском. Овај предмет је некада припадала његовом оцу,
бившем витеза-джедаю, који је издао и убио младим Дартом
Вейдером. Али сада он је припадао Излегу, овај му Бен Кеноби, да је са
чашћу борио са царском тираније.У очају Лука је покушао да савија своју ноющее тело, тачно толико, да допре
до баченог светлосна. Али ледена језа водио по његовом телу
пожали га и попустиле. Лука је већ почео да поднесу са
својом судбином, када је чуо непосредна рычащее Леденог биће вампа. Његов
последњи трачак наде за скоро нестао, када је осетио нечије присуство.Али не присуство беле гигант доминировало у овој клисури.Радије, то је било нешто умирујуће духовно присуство, која с времена на време
посетили Луц у тренуцима стреса или опасности. Присуство, која је први пут
дошао до њега само након што је стари Бен поново у улози једи Оби-Вана
Кеноби, нестао у наборима своје тамне плашт након што је разрублен
светлосна Дартх Вадер. Присуство, које је понекад било као на
познати глас, скоро нечујни шапат, обращавшийся директно на
ум Луц."Лука". Поново зачу прогања шапат. "Размислите о светлу мече
у руци".Од ових речи у Шахт и без тога раскалывалась глава. Затим, он је осетио изненадни
налет снаге, осећај поверења, која га је навело да
настави да се бори, упркос очигледно безнадежно стање. Његов поглед
се зауставио на светлу мече. Његова рука је болно вытянулась, хладноће
у ногама већ дао о себи знам. Он је чврсто снивелед,
фокусирајући се. Али оружје ипак је ван његовог домашаја. Он је знао да је
у циљу да се допре до светлосна, потребно је нешто више, него само борба."Треба да се опустите, - рекао је себи Лука, - да се опустите..."Ум Луц закружился, када је чуо речи свог нематеријалног стражу.
"Дозволите ми да Снаге да тече, Луке".Снага!Лук је видео обрнуте гориллоподобное слику Ледени бића Вампа,
приближавајући га подигао руке завршила огромним светлуцавим канџама. Сада је први пут био у стању да види
обезьянью њушке и задрхта у облику овчетине рогова
животиње, подрагивающей доње вилице са истурене очњаке.Али онда ратник бацио створење из својих мисли. Он је престао да
се бори за своје оружје, његово тело расслабилось и млитаво, његове остављајући свој
дух да буде осетљива на предлог његовог учитеља. Он је већ осећао,
као што кроз њега пролази енергетско поље, генерисана свим живим бићима,
која связывало заједно саму универзум.Као што је поучавао га Кеноби, Снага је унутра Луц, и он је могао да га користите тако како сматра потребним.Ледена биће Вампа расправило своје црне заобљена канџе и неспретно двинулось на
висящему младић. Изненада сабљу, као да је магија, био је у
руци Луц. Одмах је притиснуо боје дугме на оружје,
пуцају као сечиво зрак, који је брзо поцепао га ледене окове.Када Лук са оружјем у руци срушио на под, страшна цифра,
возвышавшаяся над њим, је опрезан корак назад. Својој сумпоровани
очи звери неверицом моргали, гледајући на гудящий светлосни стуб, спектакл, поставившее у ћорсокак
га примитивни мозак.
Иако кретање је било тешко, Лука је скочио на ноге и замахну
мачем сабљу над белоснежной масе мишића и косе, приморавајући га да се повуче на
корак, још један корак. Падају оружје, Лук поделити на кожу
чудовиште ножа светлости. Ледена биће Вампа завизжало,
да га одвратан урлик агонији сотряс зида клисуре. То одвијао и ужурбано
заковыляло далеко од клисуре, његова бела громадин спојила са удаљеном
терена.Небо је већ приметно потамни, и до мрака,
подули више од хладних ветрова. Сила ме је са луком, али чак и ова мистериозна
сила није могла загрејати га сада. Сваки корак, који је он урадио, излазак из
клисуре, био теже од претходног. Коначно, његов вид помрачити,
исто тако брзо као и дневна светлост, Луке саплео о снежном хумка и
изгубио свест још пре него што је стигао до дна.У подземном главном хангару Чуи припрема "Тысячелетний
Соко" за полетање. Он је поцепао поглед од свог рада, и видео је прилично
радознао неколико облика, који се управо појавио из најближег
угла, да се мешају са уобичајеним активности побуњеника у хангару.Ни једна од ових фигура није била људска, иако је једна од њих је имала гуманоидную
облик и производила је утисак човека у београду златних оклопу. Његови
покрети су тачни, скоро превише тачни за човека, када је он са кланг
несся ходником. Његов пратилац не захтева људске ноге за
кретање, јер је сасвим преуспевал, катая своје краће, бочкообразное
тело на ситне точковима.Онај, што је ниже растом од два дроид узбуђено пищал и посвистывал."То није моја кривица, ти, неисправная лима", - рекао је високи
антропоморфный дроид, гестицулатинг металне руке. "Нисам
тражио од вас да укључите грејач. Ја сам само приметио да је у њеном дому
хладно. Али ту би требало да буде хладно. Као што смо
идемо да се осуши све своје ствари?... А! Ево и ми.'Погледајте Трипио, златни дроид у људском облику, престао да се усредсреде своје
оптичке сензоре на пришвартованном "Хиљадугодишњег соколе".Још један робот, Арту Дету, уклонио своје точкове и предњу ногу и
спусти своју јак метал геар тело на земљу. Сензори мањег дроид
фиксни познате личности Кан Соло и његових сарадника-воокиее,
док њих двојица су наставили рад на замени централних
лифтова теретног брода.- Мајстор Соло, господине, - позвао Трипио, једини од роботски пара,
опремљен имитација људског гласа. - Могу ли да разговарам са тобом?Хан није био у расположењу да вас узнемиравају, посебно због тога
воле да пишу дроид. "У чему је ствар?""Госпођа Леи је покушала да контактира са вама у коммуникатору",
рекао је он Трипио. "Би требало да буде, он је неисправан".
Али Кхан је знао да то није тако. "Ја сам искључио то", - нагло, рекао је он,
наставља да ради на свом броду. "Шта жели њено краљевско светост?"Слушни сензоре Трипио ухватили презира у гласу Хана, али
не разуме га. Робот је поновио гест човека и додао: "Она
је у потрази за чаробњака Луц и претпоставља да ће бити овде са вама. Нико
, изгледа, не зна - "Лука још увек није вратио?" Кан одмах забеспокоился. Он је
могао да види да је небо на улазу у лед пећину постало
знатно тамнији од тада, како су они са Чубаккой почели да се поправи
"Тысячелетний соко". Хан је знао колико је тешко падне температура на
површини после мрака и шта смртоносним могу бити ветрови.У трептају ока, он је скочио са дизалицом "Соко", чак и не гледајући уназад на
Воокиее. "Запру га, Чуи. Вахтенный официр! - повикао Хан,
затим донео комлинк на уста и питао: - Служба безбедности,
команданте Скивалкер већ докладывала? - Негативан одговор је изазвао суморно израз на
лицу Хана.Палубный наредник и његов помоћник пожурио Соло у одговор на његов
позив."Команданте Скивалкер већ вратио?" Питао Хан са напоном у гласу."Ја га нисам видео", - одговорио палубный наредник. "Можда је он ушао
кроз јужни улаз"."Погледајте ово!" - лајао Соло, иако он није био у званичном положају, да
дају команде. "То је хитно".Када палубный наредник и његов помоћник окренула и помчались ходником,
Арту издао забринутог звиждање, који је упитан порастао."Ја не знам, Арту", - одговорио Трипио, круто окретањем горњи део тела
и главу у правцу Хэна. "Господине, могу ли да питам, шта се дешава?"Бес захлестнул Хана, када је зарежао одговор робота: "Иди и реци свом
драгоценом принцезу, да Излегу мртав, ако се не појави у блиској будућности".Чувши мрачну предвиђање Соло, Арту почела хистерично звижди, а
сада већ уплашен златни партнер узвикнуо: "О, не!"Главни тунел је био пун активности, када су у њега упали Хан Соло. Он је видео
неколико војника-побуњеника, користећи сву своју физичку снагу, да
се супротставе нервног Таунтауна, који је покушао да побегне на слободу.Са супротног краја у коридор истрчао палубный официр, његове
очи шарили по соби, све док он није приметио Хана. "Господине, - рекао је он
у очајању, - команданте Скивалкер није прошао кроз јужни улаз.
Можда је он заборавио да се региструјете".- Мало је вероватно да ли - одбруси Хан. - Спидеры спремни?"Не још", - рекао је палубный официр. "Прими их на хладно
испоставило се да није лако. Може да буде, до јутра", - прекинуо га је Хан. Тамо није било никаквих
време проводе на машине које могу сломити и, вероватно, ће се сломити.
"Ми ћемо морати да иде на Таунтауны. Ја ћу узети на себе четврти сектор".- Температура пада сувише брзо.- Кладим се да је тако то и постоји, - зарежао Хан, - и Лука у томе учествовао.Други официр добровољно: "ја Сам прикрою дванаести сектор. Преузму контролу
подесите екран алфа".Али Кан знао да контроле нема времена да доведе у акцију своје
камере за надзор, не сада, када се Излегу, вероватно умире негде у пустињским
равницама на спрату. Он протолкался кроз нагомилавање трупа побуњеника
и, узимајући узде једног од обучених таунтаунов, запрыгнул на леђа
бића.- Ноћни олуја ће почети пре него што неко од вас имао времена да дођете до првог
маркера, - упозорио је палубный официр.- Онда видимо се у паклу, - зарежао Хан, чврсто вуче узде свог коњу
и штампање животиња из пећине.Ходао јак снег, када је Хан Соло возио на свом Таунтауне по
дивљине. Близилась ноћ, и жестоко је завијао ветар, продирући кроз планинске
га тежак одећу. Он је знао да ће бити бескористан за
Луц, као леденица, ако не пронађе младог ратника у скорије време.Таунтан већ је осетио на себи последице промене температуре.
Чак слојеви изолационог масти или спутанный сива крзна нису били у стању да га штити
од бура после мрака. Звер је већ хрипел, његово
дисање постаје све више и више тешко.Хенг молио да снежна гуштер није пала, бар до тада, док се не
нађе Поклопац.Он је возио свој коњу још јачи, приморавајући га да се трка на ледене равнице.Још једна цифра се кретала по снегу, њен метал геар тело парило преко
замрзнуте земље.Царски дроид-скаут кратко зауставио у сред лета, његове сензоре
задергались.Затим, задовољан својим закључцима, робот благо пао,
заставши на земљи. Као паучьим лапкам, неколико сонди одвојени
од металног кућишта, выбив део осевшего тамо снега.Нешто почетак добијају облик око робот пулсирање сјај, која
постепено вео кола, као транспарентан куполом. Ово
поље силе брзо затвердело, одражавајући снег вртлог, који покрива тело
дроид.
Кроз тренутак сјај помрачити, и убрзо пада снег формиран савршен
бела купола, потпуно скрывший дроид и његова заштитна сила
поље."Тонтаун" возио на максималној брзини, дефинитивно превише брзо, с обзиром на
удаљеност, која је савладао, и неподношљиво хладно ваздух. Он више не
хрипел, он је почео да јадикује да стење, и ноге постају све више
и више нетвердыми. Хенг сочувствовал бол Таунтауна, али у
овом тренутку живот бића била само мања у односу на живот његов пријатељ
Луц.Хэну постајало све теже да се било шта види кроз усиливающийся снег.
У очајању он је тражио неку препреку на вечне равнице, неки
далеки место које заправо може бити Люком. Али погледајте било шта
, осим темнеющих пространства снега и леда.А ипак неки звук је био.Кан извучен узде, нагло заустављање тонтауна на
равници. Соло није био сигуран, али, изгледа, раздавался неки звук, одличан
од завывания ветра, који проносился поред њега. Он је напета, да гледају
у правцу звука.Затим он подстакао своју свог таунтауна, присиљавајући га галоп галоп по заснеженному
поље.До времена када
забрезжил зора, Лука је могао да се претвори у леш, храну за стрвинари. Али некако је још увек био жив, иако са тешкоћама,
и из све снаге трудио да остане тако, чак и без обзира на жестоке ноћне олује,
обрушивающиеся на њега. Лука борили са снегом, али
само у циљу да се сбитым назад леденящим ветром. Пада, он је размишљао о
ироније свега тога - пољопривреда дечак са Татуина, сазрело за битке са
Звезда Смрти, сада погибающий сам у замрзнуте страној пустош.Излегу то је све преостале снаге да протащиться метра
, пре него што је коначно пропао, урањање у све углубляющиеся наносе. - Ја
не могу... - рекао је он, иако нико није могао да чује његове речи.Али неко, иако и даље невидљиви, чуо."Требало би". Речи вибрировали у глави Луц. "Лук, погледај ме!"Лука није могао да игнорише наређење; снага ових нежно изговарали
речи била сувише велика.Са великим напором Лука подиже главу и виде оно што је за
галлюцинацию. Пред њим се, очигледно, не чувствующий хладно и
још увек обучен само у стару одећу коју је носио у топлом пустињи
Татуина, стајао Бен Кеноби.Лука је желео да труби како би привукао га, али је изгубио моћ говора.Дух је разговарао са истим благим ауторитетом, са којим Бен увек разговарао
са младим човеком. "Ви мора да преживи, Луке".
Млади командант нашао у себи снаге да се поново покренути ништа усне. "Ми
хладно... тако хладно...""Ви треба да иду у систем Дагоба", - проинструктировала гхост фигура Бен Кеноби
. "Ти ћеш научити од Йоды, Мастер-једи, онога који
ме је научио".Лука је слушао, а затим одржао своју руку да додирнете језивог фигуре. 'Ben ... Бен..."
он гроанед.Фигура остао равнодушной на покушаје Луц доћи до ње. "Лука, -
одмах је опет - ти си наша једина нада".Наша једина нада.Лука је био збуњен. Али пре него што је могао да прикупи снагу, да траже
објашњења, фигура је почела да бледи. И када све трагове
нестао из поља његовог гледишта, Излегу се чинило, да је он видео приближава
таунтауна са људским всадником на леђима. Снег ящер
приближава којим нестабилан нога ход. Јахач је још увек сувише далеко, превише
је сакривен буру, да га је било могуће препознати.У очају млади командант побуњеника позвао: "Бен?!" - пре него што поново
пасти у беспамятство.Снег ящер једва могао да стоји на своје ящероподобных задњим шапама, када је
Хан Соло зауставио га и спешился.Хан са ужасом гледао на заснеженное, скоро залеђеном тело лежи на ноге, као што је
мртво.- Хајде, друже, - обратио се за стационарни фигура Луц, одмах
заборављајући о свом скоро свом замрзнутом телу, - ти си још није умро. Дај ми
сигнал овде.Хан није могао открити знаке живота и приметио да је лице Луц, скоро
прекривено снегом, био је брутално изодрано. Он је трљао лице младића,
покушавајући да не додирнете подсыхающим посекотине. "Не ради то, Луке.
Није још дошло је твоје време".Коначно, зачу се тихи одговор. Низак стењање, једва слышный због ветра, била је
довољно јака да пошаље топлом сјају по сопственом дрожащему тело Хана. Он
облегченно насмешио. "Знао сам да нећеш оставити ме овде уопште једног!
Ми треба да се повуку те одавде".Знајући да спасење Луц - и своје - састојала у брзини
Таунтауна, Кан пође за звери, носећи обмякшего младог ратника
на рукама. Али пре него што је успео да бацају бесчувственное тело преко леђа
животиње, снов гуштер издао закерање урлик, а затим је пао
лохматой сиве гомилом на снег. Падају његовог пратиоца на земљу, Кан пожурио на
упавшему суштини бочно. Таунтан издао последњи звук, не
хук или моо, а само болан шкргут. Онда звер ћутао.
Соло држање сакрити Таунтауна, да га онемевшие прсте тражили макар
и најмањи знак живота. Какве "мртвији месеца Тритон", - рекао је он,
знајући да је Поклопац није чуо ни речи. "Немамо пуно времена".Прислонив стационарни тело Луц на брюху мртве снови гуштери,
Хан почео са радом. Можда је то било нешто као светогрђе, размишљао је он,
користећи свој омиљени оружје витеза-једи на сличан начин, али сада
светлосна Луц је била ефикасна и тачна алат да исећи
дебелу кожу таунтауна.Прво оружје чинило му се чудно у руци, али кроз трен је
прошао отворим трупа животиње од длакаве главе до крљуштима задње шапе. Кан
винцед од грешке мириса, који долази од пушења рез. Било је
неколико ствари које, као сећао се, воняли, као утробу снови гуштери.
Без оклевања, он је бацио клизав унутрашњости у снег.Када леш животиње је у потпуности выпотрошен, Кан запихнул свог
пријатеља унутра топло, покривен са предивом коже. "Знам да то није баш
укусно мирише на Лук, али то те заштитити од смрзавања. Сигуран сам да овај Тонтон
не бих оклевао, да ли је све обрнуто".Од тела снови гуштери порастао још један талас смрада утробе,
из выпотрошенной шупљине. "Фух!" - Кан нешто не стошнило. -
Добро, шта си ти без свести, другар.Остало не тако много времена да уради оно што мора да се уради. Замерзающие
руке Кан да допре до рюкзаку са припасами, прикрепленному на леђима Таунтауна, и
порылись међу стварима побуњеника, док он није нашао контејнер "уточиште"
.Пре него што извадите га, он је говорио комлинку. "База Ехо, чујете?"Никакав одговор.- Овај комлинк је бескористан!Злослутно Небо потамни, и жестоко дувао ветар, чинећи чак и
дисање је скоро немогуће. Хан са радом је отворио контејнер-уточиште
и неспретно почела да изгради оно једино опрему побуњеника, која
може да их заштити оба - и нека још дуго."Ако сам брзо не соорудю то је уточиште", - рекао је гунђали себи под нос, - "Джаббе
не морате да ови ловци на главе".= =ИИИАРТУ ДЕТУ стајао право на улазу у тајни ледене
хангар Ребел ице, припорошенный слојем снега који покрива га пробкообразное
тело. Његов унутрашњи механизми за одбројавање времена знали да је он чекао овде за дуго времена, и
да га оптички сензори га је обавестио да је небо потамни.Али подела R2 је заузет само својим уграђеним сондама-сензорима, који су
и даље слали сигнале на лед поља. Његов дуг и озбиљан
претрага помоћу сензора несталих Луц Скайуокера и Кан Соло ништа није дао
.Дебео дроид почео нервозно јавите се сигналом, када Трипио близу њега,
неспретно израда свој пут кроз снег.- Арту, - златни робот нагнут горњу половину свог тела у
кука, - ти више ништа не можете да урадите. Ви треба да уђе унутра.
Трипио поново усправи у пуном раст, симулира људски језа
, када је ноћни ветар урликали за његовог блиставог трупа. "Арту, имам
заледенели зглобове. Ти не би могао да пожурите... молим?.." Али пре него што је успео да заврши
своју понуду, Трипио већ жури назад до улаза у хангар.Небо Хота и тада је био потпуно црн од ноћи, и принцеза Леи Органа
је стајала на улазу у базу побуњеника, подржавајући анксиозни бдење. Она је
дрхтао на ноћном ветру, покушава да види нешто у мрклом мраку.
Чекајући поред дубоко, да се не смета майором Дерлином, она мисли је негде тамо,
на леденим пољима.Гигант Воокиее је седео у близини, да га гривастая глава брзо оторвалась од
длакаве руке, када два дроид Трипио и Арту су се вратили у хангар.Трипио је људски узнемирен. "Арту није могао да ухвати нема
сигнала, - љутито јавио је, - иако он верује да је његова радијус деловања, вероватно,
превише ограничен, да нас изгубити наду". Међутим, у вештачком гласу Трипио било је могуће да се ухвати веома мало поверења
.Леи климну главом виши дроиду у знак сагласности, али ништа није рекао.
Њена мисли су заузети пар несталих хероја. Највише
јој смета оно што је открила да је њен мисли се фокусирају на једном од тих двоје:
темноволосом кореллианине, чије речи не увек треба узети
дословно.Док принцеза носила сат, мајор Дерлин окренуо, да уче, да извештава
поручник побуњеника. "Све патроле већ на месту, осим Соло и
Скайуокера, господине".Мајор погледао принцезу Лею. - Ваше височанство, - рекао је он, његов
глас је био пун кајања, - вечерас више ништа не може да се уради.
Температура брзо пада. Заштитне поклопаца морају бити затворена. Ми
жао.' Дерлин чекала тренутак, а онда окренуо лейтенанту. - Затворите
врата.Официр побуњеника окренуо да изврши наређење Дерлина, и одмах у
леденој ћелији, изгледа, још више пала температура, када је тужан
Воокиее урликали од туге.- Спидеры треба да буду спремни ујутро, - рекао је мајор Лее.
- Они ће олакшати потрагу.Заправо не чекајући утвердительного одговор, Леи питао: "да ли Постоји
шанса да они преживе до јутра?"
- Танак, - рекао је мајор Дерлин са суморна искреност. - Али нека,
шанса постоји.У одговор на речи мајора Арту почео да управља ситним
рачунара унутар свог бочкообразного металног кућишта, за неколико тренуци проделав
бројне математичке прорачуне и комплетирање своје калкулације
низом славља звучних сигнала.- Госпођо, - превео Трипио, - Арту каже да шансе за опстанак
чине седам стотина и двадесет пет до један. Затим, савијање на више низкорослому
робота, протокольный дроид зарежао: - у ствари, ја не мислим да нам је било потребно да
то знате.Нико није реаговао на превод Трипио. На неколико дугих тренутака
владао свечана тишина, нарушаемая само гулким кланг метала,
ударяющегося о метал: огромне врата базе побуњеника су били затворени за
ноћ. То је било тако, као да је неко бессердечное божанство званично отделило
собравшуюся групу од два човека на леденим равницама и са
металним звекет најавио о њиховој смрти.Чубакка издао још један страдальческий завијање.И тиха молитва, коју често рецитовао на једном существовавшем свету под називом Альдераан,
прокралась у мисли Леи.Сунце, поднимавшееся изнад северног хоризонта Хота, било релативно
слабо, али га је светлости било довољно да баци мало топлоте на лед
површину планете. Светлост полз на снежних брда, борио за то, да
се постигне више тамних делова леденим јаруге, и на крају се зауставио на
томе, да је, мора да је једини савршен белог брда широм света.Одевен брда је толико савршен да би требало да буде, својим
постојањем он је био дужан да неки други снази, осим Природе. Затим, када је небо постало стално
да олакшају, ово брдо је почео зујање. Свако ко је гледао бих сада за курганом,
био бих запањен када снег купола, изгледало је експлодирао, взметнув своје снови
спољни поклопац горе великим протоком белих честица. Гудящая
машина почела узети назад своје жице тоуцх полуге и њена страшна
громадин полако устао са свог очврсле белог кревета.Робот-сонда кратко задржао на ветру, а затим наставио своју
јутарњу мисију иду на снегом покривених равницама.Нешто друго вторглось у јутарњи ваздух ледени света -
релативно мали, снуб брод са тамним прозорима кабине и ласерским
топовима, инсталиран на обе стране. Моторне санке побуњеника је тешко бронирован и
служе за вођење борбе у близини површине планете. Али јутрос
мали брод обављао разведывательную мисију, трке на великим
белим пејзаж и описујући лук над контурама снежних наноса.Иако моторне санке је израчунат на два посада, Уста је био једини направио народ
брода. Његове очи окинули панорамским погледом пуста
пространства доле, и он је молио, да пронађе предмете своје
претраге пре него што је бити слеп од снега.
Убрзо је чуо тихи звук аларма.- База "Одјек", - ликующе повика он у комлинк своје кабине. - Имам
нешто! Мало, али то може да буде знак живота. Сектор
четири-шест-један-четири-осам-осам-два. Ја приближаюсь. 'Грозничаво вози свој свемирски брод, Уста мало је смањила своју брзину
и поставио вираж над сугробом. Он је био одушевљен изненадне
Снази, прижавшей га седишта, и послала моторне санке у
правцу слабог сигнала.Када је бела инфинити терена Хота обасја под њим,
пилот Побуњеника укључен свој комлинк на нову фреквенцију. "Ехо-три", то је Разбојник
Два. Чујете? Команданте Скивалкер, то је "Изгой-два".'Једини одговор који су долазили на његов комлинку су сметње.Али онда је чуо глас, прилично далек глас, пробивающийся
кроз пуцкетање. "Лепо је што сте, момци, заустављање. Надам се да ми
не пробуђена вас превише рано.'Зеву волео карактеристичан цинизам у гласу Кан Соло. Он је укључен
свој предајник назад на скривену базу побуњеника. - База "Одјек", то је "Изгой
Два", - јавио је он, његов глас је нагло порастао. "Ја сам их нашао.
Понављам..."Док је он говорио, пилот је направио фино подешавање сигнале, трепери
на екранима монитора његове кабине. Затим је још више смањила брзину свог
брода, спустивши га довољно близу површине планете, да
боље види мали објекат, који се ослобађа на позадини таласаста равнице.Објекат представља преносна склониште за побуњенике, био је на врху снега сугроба. Из
тхе виндвард стране склоништа био чврсто ударио слој беле боје. А на врху сугроба
пажљиво одмарао домаће радиоантенна
.Али пријатнијим спектакл, него све то је, је позната, људска фигура,
с њене пред снегом надстрешнице и очајнички махавшая рукама
снегоходу.Када Уста спусти свој брод за слетање, он је осетио велику захвалност
за оно што најмање један од ратника, у потрази за који га је послао, још увек је био
жив.Само прозор са дебелим стаклом беше између избитое, скоро залеђеном тело
Луц Скайуокера од петоро га бдительных пријатеља.Хан Соло, који је похвалио релативну топлину медицинског
центра Побуњеника, стајао поред Леей, својим копилот-воокиее, Арту Дету и
Б Трипио. Кан облегченно издахне. Он је знао да је, упркос суморној
атмосфери камере, окружавшую, млади командант је коначно
ван опасности и у најбољим механичке руке.
Одевен само у беле панталоне, Луке висио у усправном положају унутар
транспарентан цилиндра са комбинованом респираторне маске и микрофоном
, закрывающими га нос и уста. Дроид-хирург, Такође Онеби, брига
за омладину са вештином најбољих лекара-хуманоида. Му је помогао
да га дроид-медић-асистент ФКС-7, који је изгледао не више него
као скуп боце, жице и додацима са металним поклопцима.
Дроид-хирург грациозно одбруси прекидачем, и налик на желе да црвена течност
липтала на пацијента-човека. Хенг је знао, да је ова бакта је у стању да чини чуда
, чак и са пацијентима у том тешком стању, као Поклопац.Када пузырящаяся слуз обволокла његово тело, Луке почео да журе
протестовати у делиријуму. - Чувајте се, - рекао моанед, - снежне стварања. Опасан
... Јода ... иди на Йоде ... једина нада.'Хенг није имао појма о чему бунца његов пријатељ.
Чубакка, такође збуњени брбљањем младића, формулисано
питање иелпс воокиее.- За мене он је, такође, нема смисла, Чуи, - рекао је Хан.Трипио са надом прокоментарисао је: "заиста се надам да је све на месту, ако разумете шта ја
мислим. Било би веома жалосно ако би мајстор Луц деси
кратак спој".Момак на нешто наишао, - као да се ништа није догодило приметио Хан, - и то
је не само хладно.- То су сви они бића, о којима је он све време говори, - рекла је Леи, гледајући
суморно уставившегося Соло. - Ми смо удвостручили заштиту, Хан, - она је почела,
несигурна покушавајући да му се захвалим. - Ја не знам како... "Заборави на то", -
нагло, рекао је он. Сада га марио само његов пријатељ у црвеном
бакта-течности.Тело Луц расплескалось у јарко обојене супстанце,
лековита својства бакты сада вступали на снагу. Неко време је изгледало да
се Излегу покушава да се одупре целебному ток провидне прљавштине.
Затим, на крају, он је престао да муттер и опуштено су подлегли сили
бакты.Превише-Онеби окренуо од човека, који је поверио да га проблемима.
Он је нагнут главу у облику лобање, да погледате Хана и осталих кроз
прозор. - Команданте Скивалкер био у хибернацији, али
добро реагује на бакту, - најавио је робот, његов тимски, ауторитативни
глас је јасно чује кроз стакло. - Он је сада ван опасности.Речи робота-хирург одмах скинули напон,
охватившее групу на другој страни прозора. Леи уздахну са олакшањем,
а Чубакка грунтед, одобрава промет Too-Onebee.Кровни отвор не може да се утврди, колико дуго је он био у делиријуму. Али сада он је
у потпуности у власништву својим умом и осећањима. Он је седео на свом кревету у
медицинском центру побуњеника. Какво олакшање, он је мислио, да поново дише прави ваздух
, како би хладно он ни је био.
Медицински дроид изнајмио заштитну заптивач са својим заживающего лица.
Његове очи су биле отворене, и он је почео да разликује лице
некога, стоји у његов кревет. Постепено у фокусу појавио насмејани лик принцезе Леи
. Она грациозно дошао до њега и нежно очистио
косу са очију."Бакта добро расте", - рекла је она, гледајући га заживающие
ране. "Ожиљци треба да прође око кроз дан. Ти још увек боли
?"У другом крају собе са судара широм отворила врата. Арту радосно пропищал поздрав
, подкатываясь да се Излегу, и Трипио, гласно лязгая, отишао до кревета Луц.
- Мастер Лука, лепо је видети вас поново у радном стању.Хвала, Трипио.'Арту издао серију веселим оглашава и пиштаљке.- Арту, такође, изражава своје олакшање, - услужно превео Трипио.Шахт је, свакако, био је захвалан роботи за бригу. Али пре него што је могао
да одговори неко од дроида, да га је поново прекинуо.- Здраво, дете, - бучно поздравила га Хан Соло, када су са Чубаккой упали
у медицински центар.Воокиее пријатељски зарежао поздрав.- Изгледаш довољно јак да се бори са Гандарком, - рекао је Хан.Отвор осећао тако јака и био је захвалан свом пријатељу. Хвала ти.'То су две, које си ми би требало да, джуниор. - Хан поверила принцезу широке, ђаволски
осмехом. - Па, ваша преосвештенства, - подругљиво рекао је он, - изгледа да
су се сложили да држите ме близу још неко време.- Ја немам за то никакве везе, - рекао је вруће Леи, раздраженная сујете Хана.
- Генерал Риикан сматра да је било бродове опасно да напусти систем
, док генератори не зарађује."То је добра прича. Али мислим да ти је само неподношљиво ослободи ме
из вида"."Ја не знам, одакле ти такве илузије, ласерски мозак", - парировала она.Чубакка, кога позабавила ова вербални баталия између два веома јака
људским волями, са којима је икада наишао, избила раскатистым смех воокиее.- Смејати, пушистиј лопта, - доброћудне, рекао је Хан. - Ти се не види нас
саме у јужном пролазу.До сада Луке скоро не прислушивался на овом оживленному разговор. Хан и
принцеза довољно често тврдио у прошлости. Али то помињање
јужни пролаз пробудио у њему радозналост, и он је погледао на Лею, чекајући
објашњења."Она је изразила своје истинске осећања према мени", - наставио Хан, уживајући у
розе руменило, появившимся на образима принцезе. - Баци, ваше
височанство, ви сте већ заборавили.- Ах ти, низак, заносчивый, имбецил, неряшливо изгледа
пастушонок... - бесан излетело је она."Ко од вас такав аљкав?" - он смиркед. "Кажем ти, душо, ја би требало да буде,
дошао сасвим близу циља, пут учинио да те је тако скок. Ти тако
не изгледа, Луке?"Да, - рекао је он, са неверицом буље у принцезу, - изгледа као ... као
тога."Леи погледао на Врата са чудном мешавином емоција, отразившихся на
њен раскрасневшемся лицу. Нешто ранимое, готово беба за тренутак огледа
у њеним очима. А онда тешка маска поново је пао."О, то је тако, зар не?" - рекла је она. "Па, ја мислим, зар не све разумеш
у женама, зар не?"Лука тихо пристао. Он је пристао још више, када у следећем тренутку Леи
сагнуо и чврсто пољуби га на усне. Онда је она окренула се на
високим потпетицама и промаршировала кроз собу, снаповање врата за собом. Све
у соби - човек, Воокиее и дроид - гледали једни на друге,
пошто је изгубио моћ говора.У даљини на подземним
ходницима пожурили упозорења аларм.Генерал Риикан и његов главни менаџер много дискусија у
командном центру Побуњеника, када је у просторију су упали Хан Соло и Чубакка. Принцеза
Леи и Трипио, који су слушали генерала и његових официра,
окренуо на чекању у свом приступу.Палити зачу кроз ходник са огромним конзоле, који се налази
иза Риикана и под контролом официра повстанческого контроле.- Генерал, - позвао менаџер сензоре.Генерал Риикан са суморна пажњом гледао екранима конзоле. Изненада
је видео да трепери сигнала, кога малопре није било.
- Принцеза, - рекао је он - мислим, имамо посетилац.Леи, Хан, Чубакка и Трипио окупили око генерала и
гледали на пищащие екрана монитора."Ми смо засекли нешто изван базе у Дванаестој зони. Она се креће
на исток", - рекао је Риикан."Шта год да је, то је метал", - рекао је контролер сензоре.
Очи Леи проширена од изненађења. "Онда то не може да буде један од оних бића
, који су напали Луц"."Можда је то наш?" Питао Хан. "Спидер?"Регулатор сензора одмахну главом. "Не, нема сигнала". Затим се чуо
звук са друге монитора. "Чекај, нешто веома слаба ..."Гази тако брзо, као што је дозволио да га затекшие зглобове, Трипио пришао
конзоли. Његов слушни сензоре прилагоди чудне сигнале. - Морам да кажем,
господине, ја сам слободан да говорим више од шестидесятью милионима облика комуникације, али то је
нешто ново. Би требало да буде, то је код или...У овом тренутку од
динамика комлинка конзоле донесся глас војника побуњеника. "То је ехо-станица Три-осам. Неидентификовани објекат
се налази у поље нашег гледишта. То је одмах иза гребена. Код нас мора да буде визуелни контакт
отприлике... - Без упозорења глас је био испуњен страхом. - Шта за...? О,
не!Следи експлозија сметње, затим пренос прекинут
у потпуности.Хан се намршти. - Шта год да је било, - рекао је он - то није на пријатељски начин. Хајде
да видимо. Хајде, Чуи.Још пре него што је Хан и Чубакка изашли из хале, генерал Риикан
послао Злочинци Десет и Једанаест на станицу три Стотине и Осам.Гигант Царски Звезда разарача обављао је смртоносна
положај у морнарици Цара. Грациозно који се протеже брод био више
, па чак и опаснија од пет клиновидных империјалне Звезда Разарача
, који су чували га. Заједно ових шест крстарица су највише страшно и
погубно војних бродова у галаксији, може да се претвори у простор отпаци
све што је био сувише близу своје оружје.На странама од "Звезда разарача" било је неколико мањих борбених авиона,
а око ове велике космичке армаде сновали су злогласне борци ТИЕ.Највиши поверење је владао у срцу сваког члана посаде овом
Царском ескадриле смрти, посебно међу особља монструозног
централног Звезда разарача. Али нешто је такође избио у њиховим душама.
Страх - страх само од звука познаника тешких корака који
одјекује отдавались на огромном броду. Чланови посаде су се плашили ових корака
и вздрагивали кад год сте чули, како они приближавају, водећи за собом свог веома
опасно, али и веома истакнути лидер.Диже над њима у својој црној кабаници и скрывающем га црно главе до уборе,
Дарт Вадер, Мрачни Господар Сита, ушао на главну контролну палуби, и
људи око њега постао тих и друга. У року од чинило бескрајне тренуцима,
није било
чути никакве звуке, осим оне да је вафтед са даљинских управљача брод и гласно
хрипов, доносившихся од металног респираторна екрана эбонитовой фигуре.
Док Дарт Вадер гледао бескрајним низом звездица, капетан Пиетт убрзао доле
на широком мостику брод, носећи поруку за приземистого,
злокобно изгледа адмирала Оззеля, који је био на мосту. "Мислим да
смо нешто пронашли, адмирал", - нервозно је најавио да је, гледајући из
Оззеля на Дарк Лорд.- Да, капетан? - Адмирал је био у највишем степену сигурни у себе човек који је осећао
опуштено у присуству свог шефа у кабаници.- Извештај који имамо, - то је само фрагмент, добијени од дроид-скаут из система Хота
. Али то је најбоља зацепка, која је код нас била у... "имали смо хиљаде
дроид-извиђача, обыскивавших галаксију", - љутито прекинуо Оззель. "Потребан ми је
доказ, а не зацепки. Ја не намерава да настави да јури једну
страну..."Изненада фигура у црном је близу њега и прекинуо их. "Да ли сте
нешто пронашли?" - питао је он, његов глас је био неколико искривљена респираторне
маске.Капетан Пиетт са поштовањем погледао у свог господара, који је истицан изнад њега, као
свемогући бог у црној хаљини. - Да, господине - полако изговорио Пиетт, пажљиво бирајући
речи. "Имамо видео. Претпоставља се да је систем
лишена људских облика ..."Али Вадер више није слушао капетана. Његово лице у маску окренуо
на слици, появившемуся на једном од прегледа екрана - слику мала
група санки Побуњеника, проносящейся над белим пољима."То је све", - громогласно Дарт Вадер без даљег размишљања.- Господару, - запротестовал адмирал Оззель, - овде толико без плана картице
насеља. То би могао да буде кријумчари - "То је исти!" - инсистирао је бивши витез-џедај
, стеже песницу у црној рукавици. - И Скивалкер са
њима. Унесите патролне бродове, адмирал, и узмите курс на
систем Хота.' Вадер погледао официра, обучена у зелену образац са
одговарајућим фуражкой. - Генерал Вирс, - обратио му Дарк Лорд, - припремите своје
људе.Чим Дарт Вадер говорио, његови људи кренули у спровођење га
страшно плана.Царски дроид-скаут подигао велику антену са својом изгледа као буба главе и
послао продорна високу сигнал. Скенери робота
реаговали на облик живота, скривени иза великог снега дюной, и истакао
појава браон главе воокиее и звук дубоко горлового
рычания. Бластеры уграђене у робота-сонде, нацелились на
мохнатого гиганта. Али пре него што је робот имао времена да пуца, црвени зрак
из ручног бластер избио због леђа Империјал дроид-скаут и
повреди га тамно тело. Нырнув за велику снежном дюну,
Хан Соло приметио да Чубакка још увек сакрио, а онда је гледао као робот
окренуо у ваздуху лице на њега. Док трик срабатывала, а сада на мети је био он
. Једва Кан отишао ван домашаја, као плавучая машина
погодила, взметнув комада снега са ивице дине. Он је пуцао опет,
са циљем право у њу зрак свог оружја. Онда је чуо висок-
продоран урлик, долази од смртоносне машине, и у трену
Царски дроид-скаут разлетелся на милијарду или више ватрене делове.- ... Бојим се, нема тако много, - рекао је Хан на комлинку,
закључујући свој извештај подземне базе.Принцеза Леи и генерал Риикан и даље су били за конзолу, са којима
они одржавају сталну везу са Ханом. "Шта је то?" - питао Леи
."Неки дроид", - одговорио је он. "Ја сам га ударио тако снажно. Би требало да буде, код
њега се догодило самоуништење".Леи је направио паузу, размишља ову нежељене информације. -
Царски дроид, - рекла је она са неким стрепњом.- Ако би то било тако, - упозорио Хан, - Царство сигурно зна да смо овде.Генерал Риикан полако одмахну главом. "Нама је боље почети евакуацију са
планете".= IV =ШЕСТ злокобне фигура појавио у црном простору система Хот и
наведених против, како су огромне демони уништења, спреман да пусти на вољу бес
свог империјал оружја. Унутар самог великог од шест царских Звезда
разарача Дарт Вадер седео сам у малом сферни соби. Једини
зрак светлости падао на црну кацигу, када је непомично седео у својој
подигнутом соби за медитацију.Када је генерал Вирс приближи, обим полако ће се одвијати, горња половина
приподнялась, као механичка вилице са зазубренными зубима. Вирсу тамна бројка,
која је унутар подсећао на уста чауру, једва да изгледа жив, иако је од њега дошла моћан
аура изричитог зла, наводившая на
официра застрашујући страх.Неуверенный у својој храбрости, Вирс направио корак напред. Му је било потребно да пренесе поруку
, али он је био спреман да чека сатима, ако је потребно, само да не
омета медитације Вадер.Али Вадер одмах говорио. "У чему је ствар, Вирс?"- Господару, - одговорио је генерал, пажљиво бирајући сваку реч, - флота
је премашио брзину светлости. Corn-Сцан открио енергетско поље,
који штити подручје шести планете у систему Хота. Поље
је довољно јак да одражавају било бомбардовање. 'Вадер устао, диже у цео свој двухметровый раст, његов огртач колыхался
на поду. - Дакле, бунтовни олошем упозорен о нашем присуству.
Бесан, он је стиснуте руке у црним рукавицама у песнице. "Адмирал Оззель
изашао из режима сверхсветовой брзине сувише близу систему".
"Он је осећао да је изненађење било мудрије - "Он је подједнако све неспретан, колико је и глуп", - прекинуо Вадер
, дахћући. "Чиста бомбардовање није могуће кроз своје
енергетско поље. Припремите своје трупе за копнени напад".Са војничком прецизношћу генерал Вирс се окренуо и изашао из
собе за медитацију, остављајући иза себе бијесан Дартх Вадер. Остао је један у
комори, Вадер активирао велики обзорный екран, који је показао јарко осветљена
слика огромног мост његова Звезда разарача.Адмирал Оззель, откликнувшийся на позив Вадер, закорачио напред, његово лице
је скоро заполнило екран монитора Дарк Лорд. У
гласу Оззеля чује, анксиозност, када је објавио: "Лорд Вадер, флота је премашио
брзину светлости", - Али одговор Вадер је упућена полицајца, стоји
мало иза Оззеля. - Капетан Пиетт.Знајући да не може да се одложи, капетан Пиетт одмах иступио, када је
адмирал још реелед на корак, аутоматски потянувшись руке до
грла.- Да, господару, - поштовањем одговорио Пиетт.Оззель почео давиться, његово грло, као да је у загрљају невидљивим
канџама, почела да се смањује."Спремите се да слети трупе изван енергетског поља", -
наредио Вадер. Затим проширите флоту тако да ништа не може да напусти ову планету.
Сада сте команду, адмирал Пиетт.'Пиетт је истовремено обрадован и узнемирен ову вест. Када се окренуо
да изврши наређење, он је видео фигуру, која је, можда, једног дана ће им сами.
Лице Оззеля страшно искривљених, кад се борио за последњи дах
ваздуха; затим, он је мртав гомилом срушио на под.Империја ушла у систем Хот.Снаге побуњеника пожурили да својим порукама упозорења, када је ледено тунела завыли алармантне сигнале
. Оба тима и дроиды свих величина и брендова
пожурио да изврши поверене њих дужности, ефикасно реагује на
помолу царски претњу.Оклопна санке су заправлены горивом, док су чекали у борбеном реду
, да побегне од главног улаза у пећину. У међувремену, у хангару
принцеза Леи обратио малој групи пилота борбених авиона побуњеника. "
Велике транспортне бродове отићи, када ће бити преузети. Само два
борца пратњу на брод. Енергетски штит може бити отворен само на
делић секунде, тако да ћете морати да се држи врло близу транспортам. 'Хоби, уредник многих битака Побуњеника, погледао на принцезу са
забринутошћу. "Два борца против Звездано разбијање?"- Ион пиштољ ће неколико хитаца, који ће уништити све бродове
на путу вашег лета, - објаснио Леи. "Када обришете енергетски штит,
идете на место састанка. Срећно".
Неколико одмора, Хоби и друге пилоти помчались на кабинам својих
бораца.У међувремену Кан грозничаво радио, закључујући заваривање дизалица на
"Хиљадугодишњег соколе". Брзо завршио, он је скочио доле на поду хангара
и окренуо свој комлинк. - У реду, Чуи, - рекао је он длакаве
фигура, сидевшей за даљинским "Соко", - пробај.Управо у том тренутку прошао поред Леи, бацање на њега љут поглед. Кан
самозадовољно је погледао у њу, док лифтови теретни брод је почео да се отргне од пода,
након чега десни лифт почео насумично тресе, а затим
делимично отпао и поново потонуо са непријатним звекет.Он је окренуо од Леи, могу само наслутити да види њено лице када је
подругљиво подигао обрве.- Погоди, Чуи, - зарежао Хан у свој мали предајник."Осветник", један од клиновидных Звезда разарача Царске армаде,
лебдео као механизированному анђелу смрти у мору звезда изван
система Хот. Када је велики брод је почео да се приближи на ице балл свету,
планета је постала јасно видљива кроз прозора, који простирались на 100
метара или више широм огромном мостику ратног брода.Капетан Нидэ, командант посаде "Осветник", пажљиво гледао у главни прозор,
с обзиром на планету, када је на њега дошао менаџер. - Господине, брод побуњеника
приближава нашем сектору."Добро", - одговорио Нидэ са сјајем у очима. "Наш први улов за
дан"."Њихов први циљ ће бити генератори енергије", - рекао је генерал Риикан
принцезу."Први транспорт Треће зоне приближава билборд", - рекао је један од
диспечера побуњеника, праћење живу слику, која може бити само имперским
Звезда разарача.- Припремите се да отворите заштитни екран, - наредио радист.- Спремите се, јонска контрола, - рекао је други менаџер.Огромну металну лопту на леденој површини Хота окренуо на жељену позицију и
послао своју огромну башенную топове горе.- Ватра! - следи наређење генерала Риикана.Изненада у хладно
небо су пуштени две црвене зрак деструктивне енергије. Зраци скоро одмах стигоше први од тркачких
транспортних бродова Побуњеника и понеслись директан курс ка огромном Звездано
Разрушителю.Две црвене стрелице ударио у велики брод и разбијен његов борбени
рубку. Експлозије изазване експлозијом, почео да тресе велики летећи брод.
тврђава, доводећи га под контролу. Звезда разарача зарони у
дубоки свемир, док је превоз побуњеника и његова два борца пратњу унеслись
на безбедно место.Луке Скивалкер, припрема за полетање, извукао своје непромокаемое опрему и
гледао пилотима, артиллеристами и јединицама R2, спешащими да испуни своје
задатке. Он је кренуо на реду санки, који су чекали га. На
путу млади командант задржао у репа "Миленијумског
соко", где Хан Соло и Чубакка су грозничаво радили на
десни лифт.-Чуи, - позвао Лука, - чувај себе. И присмотри за овог момка,
у реду?Воокиее лајао нешто на растанку, чврсто загрлио Шахт, а затим се вратио у
свом раду са подъемниками.Двојица пријатеља, Луке и Хан, стајали и гледали једни на друге, можда
последњи пут."Надам се, ти си помиришься са Джаббой", - рекао је на крају Луке.- Питајте им топлоту, дете, - немарно је одговорио кореллианин.Млади командант почео да оде, када сећања на подвиге, које он дели
са Ханом, нахлынули на њега. Он је зауставио и погледао око на Сокола,
и видео да је његов пријатељ још увек гледа га после. Када су на кратко гледали једни на друге
, Чубакка подигао очи и схватио да је сваки од њих жели да
други све најбоље, где год је бачен њихова судбина.Систем звучника прекинуо их размишљања. "Први транспорт
слободан", - саопштио добру вест спикер побуњеника.Чувши ово оглас, окупљени у хангару разразились одобрительными узвицима.
Лука се окренуо и пожурио ка свом снегоходу. Када је стигао тамо,
Дек, његов млади артиллерист са свежим лица, стајао изван брода и чекао
га.- Како се осећате, господине? - са ентузијазмом питао Дек."Као нов, Дек. А шта је тебе?"Дек на додели одржаној. "Сада осећам да је могао сам да се бори са свим Царства
".- Да, - тихо је рекао Замка - ја разумем шта мислиш. - Иако је између њих било је свега
неколико година, у том тренутку Лука осећао на века старији.Од адресе систему зачу глас принцезе Леи: "Пажња,
пилоти спидеров... на сигнал о удаљавања гет заједно на Јужној падини. Ваши
борци припремају за полетање. Код Једног од пет ће бити
усвојен, када је евакуација је завршена.'
Трипио и Арту су стајали међу брзо лута особља, док пилоти су
се припремали за полетање. Златни дроид благо савијен, окретањем
сензоре на малом роботу R2. Сенке играју на лицу Трипио
, створио илузију, да је његов предњи панел удлинилась, и он се намршти. "Зашто
тако је, - питао се он, - када се чини да све решен, све се распада?"
Нагиње напред, он је нежно потапшао по тело другог дроид. "Добро брину
о чаробњаку Люке. И добро брину о себи".Арту присвистнул и протрубил "збогом", а онда се окренуо и покатил по ице балл
ходник. Круто помахав руци, Трипио гледао како његов јак и веран
пријатељ је уклоњен.Стороннему посматрачу може изгледати да Трипио затуманились очи, али
са друге стране, то није био први случај, када кап уља зачепљен пред
његов оптички сензори.На крају, окретање, человекообразный робот кретао у супротном
смеру.= V =Нико на Хоте није чуо звук. Прво, он је био само превише далеко да
пренесу га кроз завывания ветра. Поред тога, војници побуњеника, борећи се са
хладноће и припрема за борбу, били су превише заузети да заиста слушате.У снежним траншеях официри побуњеника узвикне своја наређења, да их
је чуо кроз олује ветар. Војници пожурио да испуни
њихове команде, пробегая по снегу са тешким, попут базука
пушкама на раменима и шаље смртоносне зраке дуж леденим
бортиков ровова.Генератори енергије побуњеника у близини топовске куле почели да се појави, хум
и потрескивать оглушительными гасова електричне енергије - довољно за напајање
огромног подземног комплекса. Али над све ове муке и буке чуо
чудан звук, злокобно куцају, који се приближава
и почео да тресе замрзнуте земљу. Када звук приближи довољно да
привуку пажњу полицајца, он је напета, покушава да види нешто кроз
вео, тражећи извор тешких, ритмичного куцања. Други мушкарци
поцепао очи од свог рада и видели нешто слично у много покретних
пятнышек. Кроз снежна олуја мале тачке, чинило се преселио
полако, али сигурно, подижући облаке снега како напредујете на
бази побуњеника.Официр је подигао свој электробинокль и фокусирана на приближавање
објектима. Било Их је, мора бити, са десетак, одлучно продвигавшихся
по снегу, слично бића из неког непознатог прошлости. Али
то су машине, свака од којих се преселила као велики копытным животиња на четири
суставчатых ногама.Валкинг!Са збуњеност учење, официр опознал Теренска оклопна транспорты Царства.
Свака машина је сабласно наоружани
топовима, које се налазе на њеној предњој страни, као рогови неке праисторијске звери.
Креће као механизированным толстокожим, шетачи пуштен смртоносни ватру из
својих турникетных пушака и топова.Официр зграбио свој комлинк. "Лидер-разбојник... У контакту! Тачка Нула
три".- Одјек-станица Пет-Седам, ми смо на путу.Није успео Луке Скивалкер одговори, као експлозија разметал лед и снег око
официра и његов обухваћених ужасом људи. Организовани су већ
на дохват руке. Војници су знали да је њихов задатак је био да скрене пажњу, док
покренула транспортне бродове, али нико од војника побуњеника није био
спреман да умре под ногама или оружјем ових ужасних машина.Дивни стубови наранџасте и жуте пламена је избио из пиштоља шетача
. Војници побуњеника нервозно нацелили своје оружје на тхе валкинг,
сваки војник осећао као ледене невидљиви прсти избости његово тело.Од дванаест четири моторне избио напред и на пуном гасу
кренуо у сусрет непријатељу. Једна вездеходная оклопно транспортно возило
отворила ватру, једва не удара банкирский брод. Очередью још један
спидер претворио у балон горети заборава, осветивший небо.Лук је видео експлозија прве жртве у својој эскадрилье, када је погледао са
прозора своје кабине. У бесу Лук пуцао из пиштоља свог брода у ходока, само
да се бараж царски ватрене моћи, који сотряс га спидер под
шквалом флак артиљерије.Враћање контролу над својим брода, да се Излегу се придружио још један сноуспидер,
Рогуе Three. Они су ројење као инсекти, око немилосрдно топающих
шетача, док други спидеры наставио обрачун са царске
штурмовыми машинама. Разбојник-Лидер и Разбојник-три промелькнули поред водећи
ходоком, затим удаљили једни од других, оба накренились десно.Лук је видео, како је савијен хоризонт, када је пронашао своје на свом спидере између суставчатыми ногама
ходока и излетео из-под монструозне машине.
Враћа спидер у хоризонтални лет, млади командант
контактирао са својим брод-пратилац. "Вођа разбојника изазива Три Разбојника".-Донета је, лидер "Лопови", - потврдио је Ведж, пилот "Разбојника-3".- Ведж, - позвао Лук у свој комлинк, - одузео свој одред на парове.
Затим сноуспидер Луц скренуо и досадан, док је брод Веджа кренуо
у супротном правцу, заједно са другим брод побуњеника.Шагающие, пуцајући из свих оружја, наставили свој марш по снегу.
У једној од јуришних машина две империјалне пилота приметили
оружје побуњеницима, значајне усред белог поља. Пилоти су почели да
маневрише "уокером" у правцу пушака, када су приметили усамљени моторне санке,
обавезује безрассудную напад директно на њихов главни обзорный прозор, трепери оруђе
. Прогремел снажан рафал за непробојан прозора и
одстранила је, када је моторне санке, ревя кроз дим, нестао
изнад главе.
Када се Излегу порасла горе и одвојио од ходока, он је погледао. Овај оклоп
је сувише јака за бластерс, помисли он. Требало би да буде неки други начин
нападају ови ужаси; нешто друго, осим ватрене моћи. На тренутак
Луке размишљао о неким једноставним тактиках, који би могао да примени пољопривреда дечак
против дивљих звери. Затим, унфолдинг своју моторне санке за другог лап
против тхе валкинг, он је донео одлуку.- Група разбојника, - викао је он у свој комлинк, - користите своје харпуна и вучу
жице. Ударај на ноге. То је наша једина нада да их заустави. Хоби,
ти си и даље са мном?Умирујући глас одмах одговорио. "Да, господине".- Па, сада држи се ближе.Нивелисање свој брод, Лук је био пун суморна одлучни да клизи у густим
изградити са Хоби. Заједно, они су променили правац, снижаясь ближе
површини Хота.У кабини Поклопац га стрелац Дек био збуњен оштрим покретом
авиона. Покушавајући да задржи гарпунное пиштољ побуњеника у
руци, он је повикао: "вау! Лука, изгледа, ја не могу да пронађу своје окова".Експлозије сотрясали брод Луц, насилно бацање под
заштити мере да заштити ватром противавионских јединица. Кроз прозор могао је да види друге ходока, на кога је
, изгледа, није била цела ватрена моћ стормтрооперс побуњеника
. Ова неспретна машина је сада постала циљ Луц, када је летео,
крећући се по силазни лук. Шетач пуцао право у њега,
стварајући зид од ласерске испуштања и противавионских пројектила.- Само држи се, Дек, - повика он, блокирајући тресак експлозија, - и спремите се да
се запали буксирный уже!Још једна моћна експлозија потресла сноуспидер Луц. Он је покушао да поврати контролу
, када је брод закачался у лету. Лука је почео снажно да се зноји, упркос
хладноћи, очајнички покушавајући да усклади свој пада брод. Али
хоризонт још увек вращался пред њим."Спремите Се, Дек. Ми смо скоро у месту. Ти си у реду?"Дек није одговорио. Излегу успео да се окрене и види шта спидер Хоби
држи курс поред њега, док они зазиру од експлозија,
разрывающихся око њих. Он је окренуо главу и угледао Дака, са чела којих је текла крв
, он привалился на контролној табли.- Дек! - повикао сам.На земљи пиштољ куле близу генератора енергије Побуњеници пуцали
према шагающим имперским машине, али без видљивог ефекта.
Империјалне оружје бомбардировало село око њих, взметая на небу снег
, готово заслепљује своје људске сврхе континуираним
притиском. Официр, који је први видео невероватне машине и
борио раме уз раме са својим људима, био је један од првих који је убијен
разрывающими тело зрацима ходока. Трупе пожурио му је у помоћ, али нису били у стању да спасе
он; превише крви је већ пролилось, остављајући на снегу рубин боје мрља
.Још више ватрене моћи побуњеника је пуштен из једног од тарелкообразных топова,
постављених поред генераторами енергије. Без обзира на ове моћне експлозије,
организовани су наставили да марширају. Други спидер починио херојски скок
између пар валкинг, само да буде заробљен ватром једна од
машина која конвертује га у велики балон колышущегося пламена.Експлозија на површини приморан да зида ледени хангара задрожать, што је изазвало
ширење дубоке пукотине.Хан Соло и Чубакка грозничаво радили, закључујући своју жица за варење
посао. Док су радили, постало је очигледно да шири пукотине
ће ускоро обрушат на њих цео лед плафон."У првој прилици, - рекао је Хан, - ми ћемо спровести комплетан
ремонт овог фиока". Али он је знао, да је прво, он ће морати да се повуче "Тысячелетний
соко" из белог пакла.Док су са Воокиее радили на броду, огромне комаде леда,
отколовшиеся од експлозија, пао широм
подземне базе. Принцеза Леи кретала брзо, покушавајући да избегне
пада замрзнути олупине, и тражио уточиште у командном центру побуњеника."Нисам сигуран да можемо да заштитимо два превоза у исто време", - рекао јој је генерал Риикан
, када је ушла у салу."То је ризично, - одговорила је, - али су наше акције на сузбијању дају пропусти". Леи
схватила да је покретање превоза потребно превише времена и да
поступак треба да се убрза.Риикан је дао команду за комлинку. "Покрени патрола, настави
убрзани одступање ..."Када је генерал дао свој налог, Леи погледала помоћника и рекао је:
"Почните зачистку преосталог земаљског особља". Али она је знала да је њихов
бег је потпуно зависио од успеха побуњеника у текуће бици на спрату.Унутар хладно и тесној кабини водећи империјал "вокер" генерал
Вирс се кретао међу својим пилотима у снежним одела. "Шта је растојање до
генератора енергије?"Не узимајући поглед из контролној табли, један од пилота је одговорио:
"Шест-четири-један".Задовољан, генерал Вирс посегнуо за электротелескопом и погледао
у тражило да се фокусира на электрогенераторах у облику метака и
солдатах побуњеника који се боре за своје спасење. Изненада ходалице је почела
снажно да се клати под шквалом аутомат редова побуњеника. Када га је са
леђа, Вирс видео, како га пилоти вцепились у полуге управљања, да задржи
аутомобил од превртања.
Сноуспидер Rogue Three само да напао водећи ходока. Његов пилот,
Ведж, издао је гласно победоносни крик побуњеника, видевши какву штету насталу због
топова.Други сноуспидеры су претекли Веджа трке у супротном смеру. Он је
послао свој апарат директан курс ка другом ходячей машини смрти
. Приближава чудовищу, Ведж викао свом стрелицу:
"Активирајте харпун!"Стрелац је притиснуо прекидач пуцњаве, док је његов пилот храбро пронашао своје
између ногу ходока. У истом тренутку харпун са звиждука летео
из задњем делу спидера, за њим разматывался дугачак кабл.- Извуците кабл! - повикао митраљезац. - Пустите га!Ведж видео, као харпун вонзился у једну од металних стубова, кабл и даље
био подсоединен да га снегоходу. Он је проверио управљање, затим одвијао
спидер пред царске машине. Пошто је оштар заокрет,
Ведж послао свој брод око једне од задњих стубова, кабл обвился
око ње као метални кабл."До сада, помислио Ведж, - план Луц ради. Сада све што му је било потребно да урадите је
да доведе свој спидер на хвостовому краја ходунка". Ведж наслутити
видио Вођу Разбојника, када је обављао овај маневар.- Кабл искључите! - опет повика стрелац спидера, када Ведж је водио њихов брод
у близини са опутанным тросами ходоком, близу метални тело.
Стрелац Веджа кликнуо још један прекидач и отсоединил уже од задњем делу
моторним санкама.Спидер унесся далеко, и Ведж насмејао гледајући
резултате својих напора. Ходун неспретно покушао да настави
свој пут, али уже Побуњеника у потпуности опутал његове ноге.
Коначно, он је скренуо страну и ударио у земљу, од његове удара
порастао облак снега и леда.- Вођа разбојника... Један рањен, Луке, - најавио Ведж пилот свог
сателита спидера."Ја то видим, Ведж", - одговорио је команданте Скивалкер. "Добар посао".У рововима снаге побуњеника торжествующе закричали, када су видели да
јуришна машина вас потонуо. Официр искочио из заснеженного окопа и
даде сигнал својим људима. Выскочив из рова, он је повео своје војнике у
яростную напад на пао ходока, достиже огромне металне
масе пре него што барем један царски војник могао да се ослободи.Побуњеници су већ хтели да уђу у шетач, када је изненада експлодирала
изнутра, швырнув у њих огромне зазубренные комаде разорванного метала, и ударац
експлозије одбацио запањен војника назад на снег.Лука и Уста могли да виде уништена "шетач", када су пролетали
изнад главе, ткање са десна на лево, да би се избегло разбијање флак артиљерије
они су. Када су, коначно, выровнялись, њихови бродови су били шокирани
експлозијама из пиштоља валкинг.- Тихо, Разбојник-два, - рекао је Лука, гледајући на моторне санке, лети
паралелно са његовом сопственом броду. - Спремни харпун. Ја ћу те чувати.Али је одјекнула је још једна експлозија, овај пут повредивший предњи део
брода Ждрела. Пилот је једва могао да видим кроз всепоглощающее облак
дима, запотевшее ветробран. Он се борио за то, да задржи свој брод на
хоризонталном путу, али нове снимке непријатеља натерао га снажно да се клати.Његов преглед је био толико затуманен, да само када Уста се испоставило право на
линији ватре, он је видео огроман слика другог империјал
ходока. Пилот "Разбојника-два" на тренутак осетио бол; затим га снуб
апарат, извергающий дим и несущийся контра курс са "ходоком",
изненада обасја у пламену међу топовско залпа. Од
Ждрела и његов брод је остало сасвим мало, да падне на земљу.Лука видела распад, и да га затошнило од губитка још једног
пријатеља. Али он није могао приуштити да желе да живе на својој гори, посебно сада
, када је од његовог стабилног водича зависи тако много других живота.Он је у очају погледао около, а затим је говорио у свој комлинк. "Клин...
Клин ... Разбојник три. Припремају свој харпун и пођи за мном у наредном потезу."Док је он говорио, Лук је био снажно погођен страшно експлозијом, који поцепао
га спидер. Он се борио са управљањем у узалуд покушава да
задржи мали брод је под контролом. Језа страх обузео га је
, када је приметио дебео закручивающуюся левак црног дима, валившую од крми његов
брод. Тада је схватио да га оштећене
спидер не може да остане у ваздуху. И, што је још горе, право на његовом путу лоомед шетач
.Лука се борио са управљањем, када је његов брод је пожурио на земљи,
остављајући за собом траг дима и пламена. У време врућина у
кабини је постао скоро неподношљив. Пламен је почео да скочи унутра
спидера и одабраних да се Излегу се превише близу. Коначно, он је
задржао свој брод заскользить и пада снег само неколико метара
од једне од шагающих империјалне машина.Након удара Лука једва изашао из кабине и
са ужасом гледао на вырисовывающуюся фигуру приближава ходока.Окупио све своје снаге, Луке брзо изашао из-под
искореженного метала контролној табли и попео се на врх своје
кабине. Некако је успео да пола отворите поклопац и изаћи из
брода. Са сваким слоновьим корак приближава ходока спидер
снажно трясло. Лука нису свесни колико су огромне ове
четвороножни чудовишта, док је остало незащищенным склониште свог брода, нисам
видео једног од њих у близини.Онда се сетио о Дакке и вратио се, да покуша да се повуче
беживотно тело свог пријатеља од сломљеног спидера. Али Излегу морао да се преда. Тело
је превише чврсто зажато у кабини, и ходање сада су скоро на
он. Превазилажење пламен, Лук увукао у свој спидер и зграбио
гарпунное пиштољ.Он је погледао на предстојеће механичког чудовишта, и изненада му је у главу дошла идеја.
Он гурну руку назад у кабину спидера и гропед фугасную
мину, прикључен на унутрашњем делу брода. Са великим напором он је извукао
прсте и чврсто скочио на мину.Лука отпрыгнул од свог аутомобила управо у том тренутку, када се диже машина подиже
масовну ногу и чврсто и ставио га на моторне санке, раздавив га у торту.Лука чучао под ходунками, крећући се заједно са њима, да их избегне спорим
корацима. Подигавши главу, он је осетио као хладан ветар ударио га у лице, када
је студирао велики стомак чудовиште.Пробегая под машином, Луке нацртао перла од гарпунного пиштољи и пуцао.
Моћан магнет, везан дугом танком каблу, био избачен из пиштоља
и чврсто везан за днищу машине.Настављајући да побегне, Луке грчу за уже, тако што се проверава да ли има довољно је
снажан да издржи његова тежина. Затим, он је везан за кабловски
бубањ на пряжке свог службеног појас, пуштајући га механизам да се подигне
са земље. Сада, виси са подбрюшья чудовиште, Луке
могао да види, као и преостале шетачи и два снегоходика Побуњеника настављају
битку, проносясь кроз ватрене експлозије.Попео се на кућиште машине, где је приметио мали отвор.
Брзо разрезати га својим ласерским мачем, Луке отворио поклопац,
бацио унутра фугас и брзо је сишао на тросу.
Када је стигао до краја, Луке тешко пала на снег и изгубио свест;
један од задње шапе ходока скоро додирнуо његов стационарни тело.Када је ишао лети над њим и удаљио од њега, пригушен прасак поцепао
своје утробе. Одједном огромна маса механички чудовиште
сав по шавовима, механизми и комаде тела разбацани на све
стране. Царски јуришна машина претворио у дымящуюся,
неподвижную гомилу, остановившуюся на оно што је остало од њене четири слично ходули
ногу.= VI =Командни центар побуњеника, зидови и плафон који је још увек дрхтао и
трескались под налетом битке на површини, покушао
да делује међу разарања. Цеви, разорванные експлозијом, белцхед
авиони обжигающего пар. Беле подови су туфне са поломљеним
деловима механизама, свуда су биле разбацане комаде леда. Осим
удаљеним раскатов ласерски ватре, у командном центру је било
злослутно мирна.Тамо је још увек био на дужности особље побуњеника, укључујући принцезу Лею, која је
гледала слике на неколико још увек функционишу екранима конзоле. Она
жели да буде сигуран да је последњи од транспортних бродова пала
поред царске армаде и прилази месту у
свемиру.
Хан Соло је провалио у командни центар, избегавајући од огромних комада
ледени плафона, који обрушивались на њега. За један велики комад уследила
лавина леда, која је ударила на поду на улазу у
камеру. Неустрашимый, Кан пожурио на конзоли контроле, где
у близини Си Трипио стајала Леи."Чуо сам да је оштећен командни центар". Хан је изгледао, да се не смета. "Са тобом
све у реду?"Принцеза климну главом. Она је била изненађена, видевши га где опасност
је највише озбиљан.- Отишли, - поторопил он је, пре него што је могао да одговори. - Ти треба да се на свој
брод.Леи изгледао изнурен. Она је
сатима је стајао на екранима конзоле и учествовала у слању запослених побуњеника на њихове
положаје. Узимајући га за руку, Кан изведе га из хале, протокольный
дроид са клацаньем их пратили.Када су одлазили, Леи би дао последњи налог google менаџеру. "Служити
комбинација сигнал за евакуацију ... и улази у превоз".Затим, када Леи, Хан и Трипио журно напустио командни
центар, из звучника звучника се зачу глас, ехо отдавшийся у
околним пустињским леденим ходницима. "Расцепляйтесь, расцепляйтесь! Почети повлачење
!"- Хајде, - скривился Хан. - Ако си не доберешься тамо брзо, ваш брод
не може да лети.Зидови куиверед још јачи него раније. Комади леда наставила
да пада широм подземне базе, док се све троје жури на
транспортне бродове. Они су скоро стигли до хангара, где
је чекао превоз брод Леи, спреман за полетање. Али када су се приближавали
углу, онда су открили да је улаз у хангар у потпуности преплављен са ледом
и снегом.Хан је знао, да ће они морати да пронађе неки други пут до спасительному брод Леи -
и брзо. Он их је водио назад на ходник, опрезно, да
се избегне пада леда, и окренуо свој комлинк, када су пожурили на
брод. "Превоз Са Један седам!" - викао је у мали микрофон.
"Долазимо! Држи се!"Они су довољно близу до хангара, да чује како да спасавање брода Леи
припрема за полетање са ледом базе Побуњеника. Ако би он могао да их
још на неколико метара, принцеза би био у безбедности и... Собу
изненада схоок од страшне буке, која је громогласно у
подземној бази. У трену цео плафон срушио
пред њима, стварајући чврст ледена баријера између њих и
ангарными доками. Они су у шоку је зурио на густу белу масу.
- Ми смо одсечени, - викао Хан у свој комлинк, знајући да, ако
транспортнику успети да побегне, не може да губе време на
топљење или пробој барикаде. - Теби морате да лети
без принцезе Органи. - Он се окренуо према њој. - Ако будемо имали среће, ми и даље
можемо доћи до "Соко".Принцеза и Б Трипио пратили Ханом, када је пожурио у другу
камеру, надајући се да "Тысячелетний соко" и његов други пилот-воокиее
још нису били сахрањени испод ледене лавину.Гледајући у бело поље бојно поље, официр Побуњеника гледао
преосталим снегоходами, проносящимися кроз ваздух, и за последњег од
царских машина, када су прошло поред олупине увећану "вокер". Он је
окренуо свој комлинк и чуо наредбу да се повлаче: "Расцепляйтесь,
расцепляйтесь. Почети повлачење". Када је поднео сигнал својим људима да се повлаче
унутар ледене пећине, он је приметио, да је водећи шетач још увек
тешко ступает у правцу электрогенераторов.У кабини ове јуришне машине генерал Вирс пришао близу
иллюминатору. Са овог места он је могао јасно да види циљ на дну. Он је
студирао потрескивающие генератори енергије и гледао трупа побуњеника,
защищавшими их.- Тачка-три-поинт-три-поинт-пет... приближавамо на дохват руке, господине, -
пријавио је његов пилот.Генерал окренуо свом штурмовому полицајца. "Све трупе искрцају за
копнени напад", - рекао је Вирс. "Спремите се да удари на главном генератору".Водећи "вокер", окружен два цлумсиер машинама стране, лурцхед напред у ономе
га топови пуцали, прогони повлачењу трупа побуњеника.По мери тога, како се приближавају шетачи су отворили све већи ласерски ватра, тело побуњеника и делова
тела побуњеника взлетали у ваздух. Многи војници, којима
је успео да избегне уништавају ласерским зрацима, били су сломљена у
неузнаваемое кашу топающими ногама валкинг. Ваздух је био
испуњен вонью крви и запаљеног меса и потресен од
минирања звуке битке.Бежи, мали број преживели војници Побуњеника приметили усамљени
моторне санке, удалявшийся у даљини, из његовог сагоревања корпуса вырывался црна перјаница дима
.Иако дим, поднимавшийся од искалеченного спидера, блокира преглед,
Хоби још увек могао да види део крваве кланице, бушевавшей на земљи. Његове
ране од ласерског ватре ходока радили мукама чак и покрет, не говорећи већ о томе како да
контролишете свој свемирски брод. Али, ако бих успео да раде са њима
довољно дуго да се врати у базу, он, можда, могао да пронађе
медицинског робота и.....Не, он је сумњао да ће живети чак и тако дуго. Он је умро - у томе је он
сада био сигуран - и људи у рову ускоро такође бити мртви,
ако се ништа не предузме за своје спасење.
Генерал Вирс, са поносом передававший свој извештај у седиште Царства,
потпуно свестан о приступу Четири Разбојника. "Да, лорд Вадер, ја сам
стигао до главних генератора енергије. Штит ће пасти за неколико секунди.
Можете почети тд. 'Када завршите пренос, генерал Вирс посегнуо за
е-даљиномер и погледао у окулар, тако да се усклади главни
генератори енергије. Е-крстић вида выровнялось у складу са
информацијама са рачунара ходока. Затим изненада очитавања на
малим екранима монитора је мистериозно нестао.Оборио збуњујуће, генерал Вирс отодвинулся од окуляра
електронски даљиномер и инстинктивно окренуо иллюминатору кабине пилота. Он
задрхта од ужаса, након што је видео трагове пројектил летео директан
курс ка кабини га ходока.Остали пилоти су превише видели трке спидер и схватили да од њих
нема времена да се распореди масовну ассаулт машину. - Он иде... - почео је да се један од
пилота.У овом тренутку гори брод Хоби ударио у кабину ходока
, као вођена бомба, да га гориво воспламенилось, трансформисан у цасцаде пламену и рушевинама.
На тренутак зачуше људски крици, затим зачуше делове, а цела
машина срушила на земљу.Можда, то је звук блиског експлозије вратио Луц Скайуокера
у свест. Запањен, он је полако подигао главу од снега. Он је
осећао веома слаб и болно окоченел од хладноће. Му
пало на памет мисао, да обморожение, можда, већ оштетила га тканине. Он се надао да нема;
није имао жеље да проводе више времена у овој лепљивом бакта-течности.Он је покушао да устане, али је пао леђима на снег, у нади да га не
приметити да ли је неко од пилота "уокеров". Његов комлинк засвистел, и он је некако
нашао у себи снаге да укључите пријемник.- Закључак напредних јединица завршен, - извештава глас на радију.Повлачење? Лука у мислима за тренутак. Онда Леи и остали, мора да су
побегли! Лука је изненада осетио да све битке и смрти лојалних
побуњеника нису били узалудни. Топлота просула по његовом
телу, и он је требало снаге да се попне и почети дуг пут
назад на отдаленному ице балл массиву.Још једна експлозија потресла палуби хангара побуњеника, подела плафон и
скоро сахрањивање пришвартованный "Тысячелетний соко" испод гомиле леда. У било
ком тренутку цео плафон могао обрушити. Једино безбедно место у
хангару, изгледало је под самим брод, где Чубакка
нестрпљиво очекује повратак свог капетана. Воокиее почео
да бринете. Ако не Кан да ће се вратити ускоро, Соко сигурно ће бити сахрањен у
леденом гробу. Али верност свом напарнику удержала Чуи од тога, да кренемо у
лет на теретном броду на миру.Када хангар је задрхтала јачи, Чубакка приметио
покрет у суседној соби. Запрокинув главу, косматый
гигант испунила хангар својим најгласнији урлик, када је видео као Хан Соло шифрује
преко брда од леда и снега и улази у салу, за њим следе
принцеза Леи и јасно нервничающий Си Трипио.У близини хангара империјалне лепе дуге, чије лице су затворени
белим шлемами и белим снегозащитными екранима почели кретање кроз пустим
ходницима. Са њима шетао њихов вођа, фигура у тамној хаљини,
која обозревала рушевине, бивши база побуњеника у Хоте.
Црну слику Дартх Вадер нагло выделялось на позадини белих зидова, плафона и
пода. Пролазећи по белом напуштеним катакомбама, он царски повукао у страну
, да би се избегло пада секцији ледене таванице. Затим је наставио свој
пут таквим брзим корацима, да га трупама морао да пожури, да не заостане.Низак завијање, постаје све више пирсинг, почео доноситься од теретног брода у облику тањири
. Хан Соло је стајао иза контролама у
кабини "Миленијумског соко", коначно се осећа као код куће. Он је брзо щелкал један прекидач за
другим, очекујући да види, као на траци ће избити пријатељ мозаик светлости;
али су радили само неке сијалице.Чубакка такође приметио да нешто није у реду и обеспокоенно залаял, када
Леи прегледао сензор, који је, чинило се, био је неисправан.- Како ти то, Чуи? - забринуто питао Хан.Лаи Воокиее је јасно негативан.- Теби ће помоћи, ако ја изађем и оттолкнусь? - рявкнула принцеза Леи, која
је почела да се питам, не кореллианский ли пљувачка држи брод
заједно.- Не брините, ваша Светост. Ја ћу почети са овим.'Видиш, Трипио са кланг упали на држање и гестицулатинг, покушао да привуче
пажњу Хэна. - Господине, - добровољно робот, - хтео сам да питам да ли ја могу...
Али га скенери фиксне суморно израз лица, уставившегося на њега. "То може
да сачека", - закључио је он.Империјалне лепе дуге у пратњи брзо передвигающегося Дартх Вадер
прогрохотали по ледено ходнике базе Побуњеника. Њихов темпо је
убрзан када су пожурили у правцу ниског урлање, проистичу из
јонске мотора. Тело Вадер благо напряглось, када је ушао у хангар, он
је видео познати блюдцеобразную облик "Миленијумског соко".Унутар потрепанного теретног брода Хан Соло и Чубакка
очајнички покушао да доведе брод у покрет."То је кофу са закључа никада не ће нам помоћи да превазиђу блокаду",
жалио принцеза Леи.Хан се учини да није чуо. Уместо тога, он је проверио
управљање "Фальконом" и из све снаге покушавао да задржи стрпљење, иако је његов сапутник
је очигледно изгубила га. Он одбруси пребацује на конзоле за управљање,
игнорисање презривих поглед принцезе. Очигледно, она сумња да је то
монтажа резервних делова и кувано комаде старог гвожђа удержались би
заједно, чак и ако би успели да се пробије из блокаде.Кан притисне дугме на интеркоме. "Чуи ... хајде!" Затим, миг целог
Лее, он је рекао: "Ми ту бебу још остало неколико изненађења".- Ја ћу бити изненађен ако почнемо да се креће.Пре него што Кан успео да изговори пажљиво отточенный одговор, "Соко" сотряс
блиц империјал ласерски ватре, сверкнувшая за прозор кабине.
Сви су могли да виде одељење царских стормтрооперс, мчащееся са голу
оружјем у далеки крај ледених хангара. Хан је знао да
згужване корпус "Соко" може да се супротстави сили овог ручног оружја, али ће бити
уништен више моћно оружје у облику базука, која је на брзину поставили два од
царских војника.- Чуи! - повикао Хан, брзо пристегиваясь у
пилотског седишта. У међувремену, неколико потиснут млада жена уселась на
седиште сувозача.Споља "Миленијумског соко" лепе дуге радили са војне
ефикасности, постављање своје огромне топове. Иза њих врата хангара
почели да се отварају. Један од најмоћнијих ласерским пушкама "Соко" се појавио из
корпуса и одвијао, са циљем право у стормтрооперс.Кан хитно предузела кораке да блокира напоре царских војника. Без
оклевања, он је објавио смртоносни пуњења од моћног ласерског оружја, које је он
нацелил на стормтрооперс. Експлозија разбросал их оклопна
тела широм хангара.Чубакка пожурио у кабини пилота.- Ми само треба да пребаците, - рекао је Хан, - и да се надамо најбољем.Воокиее бацали своје волосатое тело у столицу другог пилота, када иза прозора поред њега громогласно још један
ласер схот. Он је викао
огорчено, а затим се поново грчу полуге управљања, да пренесемо из дубине "Соко" добродошлице хук
мотора.Кореллианин смиркед принцезу у
његовим очима блистала глее "ја сам вам рекао"."Када неко, - рекла је она са благим гађењем, - ти ћеш бити у праву и ја
се само надам да ћу бити тамо и видим ово".Хан је само насмешио, а онда окренуо свом други пилот. "Беи!" - викао је он.Мотори велики теретни брод взревели. И све што је било иза брода,
одмах истопио у огњеним выхлопе, вырывающемся из свог репа.
Чубакка жестоко радио на управљање, крајичком
ока гледајући ледяными зидовима, проносящимися прошлост, када је теретни брод уносилось далеко.У последњем тренутку, пред највећи успон, Хан поглед је видео
још неколико стормтрооперс, вбегающих у хангар. После њих шетао
злокобно гигант, обучен у све црно. Онда је само плаветнило и
манящее сјај милијарди звезда.Када "Тысячелетний соко" скочила из хангара, његов лет је био откривен
командант Люком Скайуокером, који се окренуо да осмех Веджу и његов наводчику.
"Бар Кан је отишао". Затим сва тројица поплелись на ожидавшим их
истребителям "Ксвинг". Када су коначно стигли до њих, они су се руковали и
разишли по својим машинама.- Срећно, Луке, - рекао је Ведж, када су расставались. - Видимо се на
састанак.Лука махали руке и кренуо ка свом X-wing. Стојећи тамо међу
планинама леда и снега, он је осетио налет усамљености. Сада, када је чак и Кан је отишао, он је
осећао очајнички усамљен. Што је још горе,
принцеза Леи, такође, био је негде на другом месту; са истим успехом би могла да буде за
цео универзум одавде ...Онда из ведра неба поздравио Луц познати звиждук."Арту!" - узвикнуо је он. "Јеси ли то ти?"У гнезду, које је утврђено за ових корисних
уређаја R2, удобно населили мали бочкообразный дроид, његова глава выглядывала из горњем
делу брода. Арту просканировал предстојеће фигуру и
присвистнул од олакшања, када га рачунари га је обавестио да је Лука. Млади
командант доживео не мање олакшање, поново састао са роботом, који
га је пратио у многим претходним авантуре.Пењање у кабини и седишта за полуге управљања,
Лука чуо звук борац Веджа, са урлик взмывающего у небо у
тренутку сусрета побуњеника. "Укључите напајање и престани да бринеш.
Ускоро ћемо бити у ваздуху", - рекао је Лука у одговору на нервни шкрипу Арту.То је био последњи брод побуњеника, који је напустио оно што је за веома кратко време
било тајног испостава револуције против тираније
Царства.Дарт Вадер, дух врана, брзо шетао по рушевине ледена тврђава
Побуњеника, присиљавајући његових сапутника људи покренути трчање, да не заостане
. Када су ишли кроз ходнике, адмирал Пиетт трчећи, да
ухвати корак са свог господара."Седамнаест бродова уништена", - јавио је Тамно Одбрани. "Ми не знамо
, колико је успео да побегне".Без окретања главе, Вадер зарежао кроз маску: "Тысячелетний
Соко?"Пиетт мало застаде пре него што одговорите. Он би радије да избегне
ово питање. "Наши скенери за праћење сада ангажовани", - одговорио је он мало
застрашивати.
Вадер окренуо лицем у адмиралу, његова висока фигура надвија над
уплашени официр. Пиетт осетио, како би га водио кроз вене језа, и када
Дарк Лорд поново говорио, у његовом гласу звучало слика страшне
судбине која га задесити, ако је његова наређења нису испуњени.- Желим да овај брод, - хиссед он.Ледена планета брзо се смањује до слабо светлуцаве тачке, када је
"Тысячелетний соко" улетео у свемир. Убрзо је ова планета изгледа не више од
једне од милијарди светлосних тачака, расути по црној
празнини.Али "Соко" био усамљен у свом бекства у дубоки свемир. Уместо тога, за њим
следи царске флоте, у чији састав улази разарач "Звезда-осветник"
и пола туцета бораца ТИЕ. Борци су
велики, полако креће разарач и приближавали убегающему "Тысячелетнему
соколу".- Урликали Чубакка, блокирајући хук мотора "Соко". Брод
је почео да пета под ударцима флак артиљерије, објављеном на њега бораца."Ја знам, ја знам, ја их видим", - викао Хан. Му потребни све снаге,
који је имао да задржи контролу над брод.- Шта видиш? - питао Леи.Хан је истакао да у прозор на две веома светле објекта.- Још два "Звезда разарача", и они се шаљу директно на нас.- Драго ми је да си рекао да проблема неће бити, - коментарисао је са
више од благим сарказмом, - иначе ја бих био забринут.Брод љуљао под сталном ватром бораца ДИ, због чега Трипио
било тешко да задржи равнотежу, када се он враћао у
кабину. Његова металик кожа куца на зид, када је он
близу Хэну. "Господине, - неодлучно рече он, - ја сам хтео да вас питам ..."Хан Соло је бацио на њега прети поглед. "Или умукни, или отключись",
Кан упозорио робота, који је одмах направио први.Још увек боре са системом да би "Тысячелетний соко" у
току је пилот окренуо Воокиее. "Чуи, како држи дефлекторный
штит?"Други пилот отрегулировал горњи прекидач и лајао у одговору, који је Соло
тумачити као позитиван.- Добро, - рекао је Хан. "На субсветовой брзине су, може бити, и брже, али ми и даље можемо да
их надмудри. Држи се! - Изненада кореллианин променио
курс свог брода.Два империјалне Звезда разарач, дошли скоро на удаљености пуцао на
"Соколу", када онај вырисовывался испред; јурњави ДИ-борци и
"Авенджер" такође је био у опасној близини. Хан је осећао да он нема избора, осим
као одвести "Фалькон" на врхунцу на деведесет степени.Леи и Чубакка осећају, као и њихови стомаци подступили до грла, када је
"Соко" починио кул врхунцу. Бедняге Трипио брзо морао да преправи своје
унутрашње механизме, ако је хтео да остане на својим металним ногама.Хан је схватио да његов тим може да мисли да је неки луди звезда
џокеј, вођица свој брод курс овог лудака. Али он је имао стратегија
у глави. Јер "Соко" више није био међу њима, два Звезда разарача
сада ишли правим курс за судар са "Мстителем". Све што му је било потребно да урадите
је да седи скрштених руку и гледати.Унутар сва три Звезда разарача завыли аларме. Ови
ће се бродови нису могли довољно брзо да реагују на такве
ванредне ситуације. Један од разарача полако почео да смещаться лево
, покушавајући да избегне судар са "Авенджером". На несрећу, при
прелазу он је ударио брод-сателит, снажно тресе обе
простор тврђаве. Оштећене разарача почели да се удаљава у
простору, у то време као "Осветник" је наставио да јури "Тысячелетний соко"
и да га јасно луди пилота.Двојица убијени, помислио Хан. Четворка ДИ-борац и даље пратила
"Фальконом", пуцајући по његовој крми пуним ласерским ватром, али Кхан је мислио
да ће моћи да их победи. На броду је снажно ударио
ласерски салвос бораца, присиљавајући Лею присвојити броду у очајничком покушају да остану на свом
месту."То их је мало споро!" - екултед Хан. - Чуи, спремите се да направи
скок на брзину светлости. Било је немогуће да изгуби ни минут - ласерски напад
је била интензивна, и борци ДИ су скоро над њима.- Они су веома близу, - упозорио Леи, коначно проналажење дар говора.Хан је погледао у њу са озорным сјајем у очима. "Ох, да? Погледајте
на то".Он је кликнуо на гиперпространственный гас, очајнички желећи да побегне, али је такође
покушавајући да импресионира на принцезу као свој ум, тако и
фантастичним моћ свог брода. Ништа се није догодило! Звезде, који су до тада били да
се претвори у блурред мрље светлости, су и даље. Нешто дефинитивно није у реду.- Гледај шта? - нестрпљиво је питао да ли Леи.Уместо одговора Кан други пут укључио регулатор брзине светлости.
Опет ништа. - Мислим да имамо проблема, - промрмљао је. Његово грло
је потонуо. Он је знао да "невоље" - ово је још најблаже речено.- Ако могу тако да кажем, господине, - добровољно Трипио, - приметио сам раније, да је
цела почетна парасветовая систем, чинило се, био је оштећен.Чубакка запрокинул главу и издао гласно тужан крик.- Имамо невоље! - поновио Хан.
Свуда око њих ласерски напад жестоко повећан. "Тысячелетний
соко" могао да настави да иде само на своју максималну досветовой брзине,
делвинг у свемир, за њим неуморно пратио рој ДИ-борбених авиона и један
џиновски царски Звезда разарача.= VII =Дупли пар крила на фигхтер Луц Скайуокера X-wing су захтеве
заједно, татар, формирање једно крило, када је мали диван летеће машине унесся далеко од
планете снега и леда.Током свог лета код младог команданта је време да размишљају над догађајима
последњих неколико дана. Сада је имао времена за размишљање мистериозне речи
призрачного Бен Кеноби и да размисле о свом пријатељству са Ханом Соло, а
такође размишљају о својим непрочных односима са Леей Органа. Када је размишљао о
људима који су му пута више од свега, он је дошао до изненадног одлуке. Гледајући уназад
назад у последњи пут на малу лед планету, он је рекао за себе да је
пут назад више не.Лука одбруси више пребацује на своју контролну таблу и водио
Xwing у оштар заокрет. Он је гледао како се мења небо, када је взмыл
у новом правцу, док је летео на ограничења брзине. Он је извео свој апарат
на равне курс, када Арту, још увек пријатно устроившийся у свом специјално сконструированном
гнезду, почео да звижди и јавите се сигналом.Минијатурни рачунар, монтирана на броду Луц за превођење језика
дроид, донео поруку мало дроид на
екран контролне табле.Све је у реду, Арту, - рекао је Лука, читајући
превод. "Ја сам само прокладываю нови курс".Мало дроид узбуђено запищал, и Излегу се окренуо да прочитате најновије
штампање на обзорном екрану.- Не, - одговорио је Лука, - ми не идемо перегруппировываться са осталима.Ова вест погодила Арту, који је одмах издао серију галванске
звукова.- Крећемо у систем Дагоба, - рекао је Лука.Робот поново издао звучни сигнал, рачунајући количину горива, перевозимого
Xwing.- Имамо довољно енергије.Арту је избио преко дуге, монотоне низом оглашава и свистов."Ми смо им ту није потребно", - рекао је Лука на питање дроид о
планиране месту састанка побуњеника.
Затим Арту нежно поднео звучни сигнал, подсећајући орден принцеза Леи.
Млади пилот љутито узвикнуо: "ја Сам отменяю овај налог!
А сада, смирите се.'Мало дроид ћутао. Уосталом, Лука је био командант
Алијансе побуњеника и, као такав, могао да поништи налоге. Он је направио
неколико мањих прилагођавања на контролној табли, када Арту поново зачирикал.- Да, Арту, - уздахну Лука.Овај пут дроид издао серију тихих звукова, пажљиво бирајући сваки звучни сигнал и
звиждање. Он није желео да иритира Луц, али резултати добијени на његовом
рачунару, били су довољно важни да извештавају о томе."Да, Арту, ја знам да је систем Дагоба није наведен ни на једној од наших
навигационе карте. Али не брините. Она је тамо".Још један узнемирујући звук аларма од уређаја R2."Ја сам потпуно сигуран", - рекао је младић, покушавајући да умири свог механичког
пратиоца. Верујте ми".Без обзира веровао Арту човек за воланом "крестокрыла" или не,
он је само нежно уздахнуо. На тренутак је ћутао,
као да размишља. Затим поново поднео звучни сигнал.- Да, Арту? - питао сам.Ово је порука од робота је био сачињен још пажљивије него
раније - може се чак назвати тактичные предлоге о свистке. Изгледало
Арту није хтео да увреди човека, коме је он поверио
. Али, зар није могуће, израчунао робот, да
људски мозак мало неисправан? На крају крајева, он је дуго лежао у
сугробах Хота. Или, друга могућност, коштала Арту,
можда, Ледена биће Вампа ударио га је озбиљније него што
диагностировал Туонеби?..."Не, - одговорио је Лука, - глава не боли. Осећам се одлично. Зашто?"Цвркут Арту је стидљиво-невин."Ни вртоглавице, ни поспаност. Чак и ожиљци су нестали".Следећи звиждук упитан повећала висину тона."Не, све је у реду, Арту. Ја бих радије
неко време држати га на ручно управљање".Затим дебео робот издао последњи стењање, који је чинило Излегу
звука пораза. Луц позабавила брига дроид о његовом здрављу.
- Верујте ми, Арту, - рекао је Лука са благим осмехом. "Ја знам куда идем
и ја доставлю нас тамо живи и здрави. То је близу."
Сада Хан Соло је био у очају. "Соко" још увек није могао игнорисати
од четири авиона ТИЕ или велики "Звездано разарача", који се спроводи га.Соло такмичио у холд брода и почео грозничаво раде на
поправку неисправног гипердвигателя. Било је практично немогуће
извршити потребне осетљиве поправке, док је "Фалькон" сотрясался
од сваког залпа флак артиљерије бораца.Хан је дао налог свом други пилот, који је проверио механизме, као што му је било
наређено. "Хоризонтална акцелератор".Воокиее залаял. Учини му се да је све у реду.- Аллювиальный осујетило.Још један лаје. Овај детаљ је такође био на лицу места.- Чуи, донеси ми гаечные кључеве.Чубакка пожурио до јаме са алатима. Хан отео
гаечные кључеве, а затим се зауставио и погледао на свог верног пријатеља Воокиее."Ја не знам како ћемо выпутываться из ове ситуације", - признао је он.Управо у том тренутку зачу заглушујући удар на броду "Соко", зашто је брод скренуо
и нагло окренуо.Чубакка алармантно залаял.Од удара Кан напета, гидрозатвор пуцао у њега из руку.
Када му је успело да поврати равнотежу, он је повикао Чубакке кроз
буку: "То није био ласер схот! У нас је нешто страшно!""Хан... Хан..." - позвао га принцеза Леи из кабине пилота. Она је
избезумљено. "Дођи горе!"Као подстреленный, он је искочио из трюма и трк назад у кокпит
заједно са Чубаккой. Они су били запањени оним што су видели преко прозора.- Астероида!Огромне комаде летећих камења проносились у свемиру тако далеко, колико могу да
видим. Као да је тих јебених царских бродова прогона није било довољно!Кан одмах се вратио на своје место пилота, поново узимајући на себе управљање
Falcon. Његов други пилот је наслонио на наслон столице
управо у тренутку када је поред носа брода пожурили посебно велики астероид.Хан је осећао да би требало да сачувате што више смирености, у супротном, они могу
издржати не више од неколико тренутака. - Чуи, - наредио је он, - инсталирајте два-седам-један.Леи ахнула. Она је знала да је значило наређење Хана, и био је запањен тако
немаран планом. - Ви не идете да иду у поље астероида
? - питала је, надајући се, да је погрешно разумео његову команду.
"Не брини, они не следе иза нас кроз то!" - радосно повика он.- Ако дозволите да вас подсетим, господине - почео Трипио, покушавајући да пружи рационалну
утицај, - вероватноћа успешног проласка кроз
астероидное поље је око две хиљаде четири стотине и шездесет и седам
према један.Изгледало је, нико га није чуо.Принцеза Леи нахмурилась. "Ти не мора да уради то је да се произведе на мене утисак", -
рекла је она, када је "Соко" је био снажно погођен другим астероида.Хан је добио огромно задовољство и радије игноришу њене савете.
- Држи се, душо, - он се насмејао, чврсто стеже полуге управљања.
- Ми ћемо да мало лети.Леи поморщилась и да је дао оставку, чврсто пристегнулась свог седишта.Видите, Трипио, још увек бормочущий рачунарство, искључио свој синтетички
људски глас, када Воокиее се окренуо и режали на њега.Али Кхан је фокусиран само на извршавању свог плана. Он је знао да то
ради; то је морало да ради - другог избора није било. Управљајући вероватно инстинктивно, него
инструмент приступ, он је водио свој брод кроз немилосрдни камен киша.
Брзо гледајући у екране својих скенера, он је видео, да су пилоти ТИЕ и
"Осветник" још није престао да се у потеру. "То ће бити империјалне
сахрана", - помисли он, маневрисање на "Соколе" кроз астероидный
град.Он је погледао на другу обзорный екран и насмешио, када је показао судар
астероида и ТИЕ фигхтер. Експлозија је такође утицала на
екрану блицем светлости. "У томе нема преживелих", - помислио Хан.Пилоти борбених авиона ТИЕ, гонявшиеся за Falcon, били су међу најбољима у
Царства. Али они нису могли да се такмиче са Ханом Соло. Или су били довољно добри
, или није довољно луд. Само луд послао бих
свој брод у самоубийственное путовање кроз ове астероиде. Луд или не,
код ових пилота није било другог избора него почети у потрази вруће на трагу. Несумњиво, за њих
би било боље да умре у овом бомбардовању камењем, него извештај о
неуспех свом тамно власнику.Највећи од свих Царских Звезда Разарача величанствено напустио
орбиту Хота. Његов прикрывали две друге Звезда разарача, и целу
групу је пратила ескадрила поклопац од мањих бродова. У
централном эсминце адмирал Пиетт је стајао на улазу у приватну
собу за медитацију Дартх Вадер. Горња вилица полако отворише, док Пиетт није могао да
завиримо свог господара у плашт, стоји у сенци. "Господару", - рекао је Пиетт
са поштовањем.- Дођи, адмирал.Адмирал Пиетт доживео огромно поштовање, ушавши у слабо осветљен собу и
отишао до Тамно Одбрани Сита. Силуета га наставницима вырисовывался тако
да Пиетт једва могао да разликовати линије скуп механичких
додацима, када су отводили слушалицу маску од главе Вадер. Он
задрхта, када је схватио да је, можда, први пут у животу видела
свог господара, без маске.Призор је ужасно. Вадер, повернувшийся леђа на Питт, био потпуно
обучен у црно; али над црном шейной завој са шиљцима блестела га нуде
глава. Иако је адмирал је покушао да скрене очи, нездраво шарм
чини се да га гледају на ову безволосую, сличан лобања главу. Она је била покривена
лавиринт дебелог ожиљак, која вритхед на
палама кожи Вадер. Пиетту пало на памет мисао, да је за приказ онога што се не види, нико други, може да буде висока
цена. У овом тренутку руке робота
ухватили црну кацигу и лагано обукао га на главу Дарк Лорд.Враћа кацигу на место, Дарт Вадер окренуо да чују
извештај свог адмирала."Наши бродови прогона приметили "Тысячелетний соко", господару. Он је
ушао у поље астероида"."Астероида ме не дирај, адмирал", - рекао је Вадер, полако стеже
песницу. "Ми је потребан овај брод, а не оправдања. Чим
Скивалкер, а остатак ће бити у "Хиљадугодишњег соколе"?'- Ускоро, лорд Вадер, - рекао је адмирал, дрхтећи од страха.- Да, адмирал... - полако изговорио Дарт Вадер, - ... ускоро.Два гиганта астероида захватила опасан за "Тысячелетнему соколу". Његов пилот је
брзо направио храбар вираж, који је приморан да га напусти са
пута ова два астероида, једва не суочени са трећим.Када "Фалькон" брзо ушао у астероидное поље и напустио га, за њим
уско су пратили три империјалне ДИ-борац, који се пробио кроз стене у
потрази вруће на трагу. Изненада један од троје је био смртно повређен безобличан
комад стене, и летео у другом правцу, безнадежно изгубио
контролу. Два ДИ-борац је наставио своју потеру, праћене
Звезда разарача "Авенджер", који уничтожал несущиеся астероида на свом
путу.Хан Соло пролазу видео сам у јурњави за бродове кроз прозор своје кабине,
окреће свој брод, проносясь под редовним приближава
астероида, а затим враћа грузовоз у почетни положај десног изоставио горе.
Али опасност "Миленијумског соко" још није био ван опасности. Астероида и даље
проносились поред теретног брода. Мало опоравила од брода са
гласним, раскатистым кланг, напугав Чубакку и присиљавајући Си Трипио
прикрије сочива бронзаних руци.Хан поглед на Лею и видео да је она седи са озбиљним лицем,
буље у рој астероида. Он је сматрао да је она желела би
бити хиљаде миља одавде.- Па, - приметио је он - ти си рекао да желиш да буде близу, када сам у праву.
Она није гледала на њега. "Узимам своје речи назад"."Звезда разарача успорава ток", - рекао је Хан, провера читања свог
рачунара.- Добро, - кратко је одговорила је она.Поглед кроз прозор кабине и даље је препун мчащимися астероида.
"Нас разнесет у прашину, ако ћемо остати овде још мало", -
приметио је он.- Ја сам против тога, суво приметила Леи.- Морамо да изађемо из овог душа."У томе има смисла"."Ја ћу да се приближи теби ближе једном од највећих", - додао је Хан.У томе није било никаквог смисла.- Ближе! - узвикнуо Трипио, вскидывая металне руке. Његов вештачки
мозак једва могао да региструје оно што је само да
су га слушни сензоре.- Ближе! - неверицом поновила Леи.Чубакка изумленно зурио у свог пилота и лајао.Нико од троје није могао да схвати зашто их је капетан, који је ризиковао свој
живот да спаси их све, сада покушава да их убије! Узимајући неколико
једноставних подешавања на контролној табли кабине, Кан послао "Тысячелетний
соко" између неколико великих астероида, онда послао апарат право на
један величине Месец.Пенушаво киша малих камења ударио о каменити површине огромног
астероида, када је "Тысячелетний соко", за који још увек гнались
борци ТИЕ Цара, лети директно изнад астероида. То је
као клизање преко површине мале планете, јалова и без
икаквог живота.Са стручне прецизношћу Хан Соло је послао свој брод на још један
гигантскому астероид, врло много од оних са којима су се икада суочили. Позивајући у помоћ све
вештине које је направио његов углед познат широм галаксије, он је
пронашао своје "Соколом" тако да је једини предмет између њега и бораца ТИЕ
је смртоносни летећи камен.Била је само кратка, сјајан блесак, а онда ништа.
Схаттеред остаци два ДИ-борац однео у таму,
а огроман астероид, не отразившийся на свом току, је наставио
свој пут.Кан осетио унутрашњи сјај, исти светли као спектакл, који је управо осветљени
цео изглед. Он се осмехну у себи и тихо тријумфа.
Затим је приметио слику на главном екрану свог конзола за управљање и
гурнуо лактом свог волосатого другог пилота. "Ево". Хан је указао на слику. "Чуи,
погледај то. Изгледа прилично добро".- Шта је то? - питао Леи.Пилот "Фалькона" игнорисао њено питање. "Треба да имају добро", -
рекао је он.Када су пролетали у близини површине астероида, Кан погледао доле на каменити
терен, и његов поглед је привукао затененная област, као кратер
гигантских размера. Он је спустио "Соко" до нивоа површине и послао га
право у кратер, да га чашеобразные зидови изненада порасла око
његовог брода.И још два борца ДИ га спроводи, пуцајући из својих ласерских топова
и покушава да понови сваки маневар.Хан Соло је знао да му је потребно да буде паметнији и отважнее, ако он жели да се отргне од
најсмртоноснијих бродова прогона. Напомињући уске расщелину кроз ветробранско стакло, он
накренил "Тысячелетний соко" страну. Брод је летео бочно
кроз каменити впадину са високим зидовима.Неочекивано за њима је уследила два борца ТИЕ. Један од њих је чак и заискрил,
повреди зид својим металним кућиштем.Ткање, израда окреће и окреће свој брод, Хан је напредовала кроз уски
ущелью. Иза црно небо је избио када су два борца ТИЕ погодили
једни на друге, а затим експлодирала на каменитом терену.Хан је смањила стопу. Он још увек није био у безбедности од царских ловаца.
Гледања кањон, он је приметио да се нешто тамно, зияющий
улаз у пећину је на самом дну кратера, довољно велика да прими
"Тысячелетний соко" - можда. Ако не, онда он и његов тим ће ускоро о томе уче
.Сбавив брзина, Кан кренуо ка улазу у пећину и кроз велики
тунел, који је, како је надао да ће постати идеално место за скривање. Он је узео дубок
дах, када сенке пећине брзо поглотили његов брод.Мали "крестокрыл" близу атмосфери планете Дагоба.Ближи планети, Луке Скивалкер могао наслутити да види део
њене закривљене површине кроз густа облачност. Планета је била
не примењује на картицу и практично непознат. Некако Лука стигао тамо,
иако он није био сигуран да је само његова рука је упутила
га брод на овај неисследованный сектор космоса.Арту Дету, ехавший позади у "крестокрыле" Луц, прегледао лети
звезде, затим обратио Излегу са својим коментарима кроз компјутерски нишан.Лука прочитао превод са обзорного екрана. "Да, то је Дагоба, Арту", -
одговорио је он мало робота, а затим погледао кроз прозор кабине, када је
борац је почео да опада на површину планете. "Изгледа
мало мрачновато, зар не?"Арту просигналил, у последње време покушава да се врати свог господара на
више разуман курс."Не, - одговорио је Замка - ја не желим да промените своје мишљење о томе". Он је
проверио брода прати и почео да се мало нервозан. "Ја не
фиксна нема градова или технологије. Међутим, масовне податке о облицима живота.
Тамо, на дну, има нешто живо".Арту, такође, био у питању, а то је преведено као опасливый
питање."Да, ја сам сигуран да је то потпуно безбедно за дроида. Можете да се скраси?"
Лука је почео да се нервира. "Ми само треба да се види шта ће се десити".Он је чуо тужан електронски скулеж од задњем делу кабине."Не брини!""Крестокрыл" лети кроз твилит хало, која непроглядно црно простор
од површине планете. Лука дубоко уздахну, затим учита свој
апарат у бели вео магле.Он ништа није могао видети. Његов вид је био потпуно затворен густом
белина, давившей на виндовс његов брод. Његов једини
избор је био да управљају својим Кс-винг искључиво уз помоћ инструмената. Али знаменитости
ништа није забележена, чак и када Лук подлетал све ближе
планети. Он очајнички нажимал на полуге управљања, више није у стању да разликује
чак висину лета.Када загудел аларм, Арту придружио његов великих позив својом
грозничавом низом пиштаљке и звучних сигнала.- Знам, знам! - викао Лук, још увек бори са контролом свог брода.
- Сви уређаји искључени! Ја ништа не видим. Чекај, ја ћу
почети циклус слетања. Хајде само да се надамо да се под
нама нешто постоји.'Арту поново завизжал, али његови звуци су ефикасно прерасла
заглушујући експлозије репетитора "крестокрыла". Лука осетио како га стомак
сжался, када је брод почео да се брзо опада. Он је захватила у
столицу пилота, припремајући се за било који евентуални сукоб. Затим брод је скренуо, и
Лука чуо ужасно звук, као да га лети брод обрывал гране дрвећа
.Када X-wing, коначно, са пискав затормозил, то је био тај
окидач, да је његов пилот је једва не бацају кроз прозор кабине. Сигуран,
коначно, да је он на земљи, Луке наслони назад у своју столицу и
уздахну са олакшањем. Онда је кликнуо на прекидач, који је подигао
фењер кабине његов брод. Када је испружио главу у страну брода, да први поглед на
туђи свет, Луке Скивалкер уздахну.
X-wing био потпуно окружен маглом, његова жива садилице светла
осветљава не више од неколико метара испред њега. Очи Луц
постепено почели да се навикнете на околни падне мрак, тако да је
једва могао да види искривљени стабла и корена гротескно изгледа
дрвећа. Он је изашао из кабине, када Арту отсоединил своје снажно
тело од стуб у кабини.- Арту, - рекао је Лука, - останите на месту, док сам осмотрюсь.Код огромне сиве дрвећа су кнобби и переплетающиеся корене, који је устао далеко
изнад Люком, пре него што су повезане, формирање стабла. Он запрокинул главу и
био је у стању да види високо на врху гране, које су, чинило се, образовывали надстрешнице од
ниско нависших облака. Лука лагано изашао на дуг нос свог
брода и видео да је починио принудно у малом, окутанном маглом рибњаку
.Арту издао кратак звучни сигнал, онда одјекну прасак, за којим је уследила
тишина. Лука окренуо на време да завиримо куполообразную горњи део дроид, када је
он нестао под небулозне површине воде.-Арту! Арту! - позвао Лука. Он је клекнуо на елегантан тело
брода и леант напред, забринуто гледајући свог механичког пријатеља.Али црне воде су безмятежны, не показује никакве знаке малог јединице R2
. Лука није могао да каже колико је дубока могао да буде миран, фооти рибњак; али,
он је изгледао изузетно дубоко. Одједном га је захватила свест о томе
да је он, можда, никад више неће видети свог пријатеља-дроид. У овом тренутку мали перископ
наиђе на површини воде, и Лука је чуо тихи
булькающий звучни сигнал.Какво олакшање! Помислио Лука, гледајући, као перископ се приближава
ка обали. Он је водио по носу свог борац X-wing, и када до
обале остало мање од три метра, млади командант скочио
у воду и цламберед на обалу. Погледао је око себе и видео да је
Арту и даље иде на плажу.- Брже, Арту! - повикао Лука.Шта год да је било, да је изненада двинулось по води иза Арту, кретао
пребрзо и било превише сакривен маглом, да се Излегу могао јасно препознати
је. Све што је могао да види, био је масивни тамна фигура. Ово створење је порастао на
тренутак, а затим нырнуло испод површине, са гласно туп ударац удара о
метално кућиште мало дроид. Лука чуо патетичан електронски
крик робота за помоћ. Онда ништа ...Лука је стајао тамо, погођен ужасом, настављајући да гледају на црне
воде, непомичан, као сама смрт. Док је он гледао, на површини воде се појавио неколико карактеристичних мехурића
. Срце Луц заколотилось од страха, када је
схватио да стоји превише близу базена. Али пре него што је успео да промешајте, биће, скрывавшееся под црним
површине, выплюнуло
робот величине са схорти. Арту описао грациозан лук у ваздуху и пао
на меку сајт сиве маховине.
- Арту, - викну Лука, ради до њега - ти си у реду? Лука је био захвалан
за оно што сабласно становник мочвара, очигледно, не сматра металних дроид
ни укусно, ни перевариваемыми.Робот слабо одговорио серијом слабих пиштаљке и звучних сигнала.- Ако ви кажете, да дођу овде је лоша идеја, ја сам почео да слажем са
тобом, - признао Лук, гледа около, на њихов досадно ситуацију.
Барем, помисли он, у области замрзнути свету је људско заједништво. Овде,
осим Арту, чинило се, није било ништа, осим ове тамне мочваре - и
још невидљивих бића, који би могли да се крије у сгущающейся мраку.Брзо су ближи сумрак. Лука поежился у сгущающемся магли, који је
окружен га, као нешто живо. Он је помогао Арту-Дету да се попне на
ноге, затим обрисао болотную жижу, покрывавшую
цилиндрическое тело дроид. Радећи, Луке чуо језиве и не-људска крици,
доносившиеся из далеких џунгле, и задрхта, подношењем звери,
који би могли да их објави.У време када је завршио счищать Арту, Луке приметио да је небо
је приметно потамни. Сенке злослутно наведених против око њега, и
удаљене крике више не изгледа тако далеко. Они су са Арту
оглядели их окружују језиво марсх џунгла, затим прижались
мало ближи. Изненада Лука приметио неколико ситних, али злих очију,
подмигивающих им из тенистого ниског растиња, а затим нестају са
топотом минијатурних ноге.Он није усудио да сумњам у савету Бен Кеноби, али сада је почео
да се питам, не ради да ли је тај дух у плашт неку грешку, наводећи га на
ову планету са њен тајанствени учитељ-џедај.Он је погледао на свој Кс-винг и гроанед, када је видео да је цео
доњи део је у потпуности уроњен у тамне воде. "Као што смо
идемо да ту ствар поново лети?" - Цео овај скуп околности
изгледало безнадежно и неколико бесмислено. - Шта ми овде радимо? -
рекао моанед.Интелигентни могућности Арту није било дозвољено да дају одговор
ни на једно од ових питања, али је ипак издао тихо умирујући звук аларма
."То је као део сна", - рекао је Лука. Он одмахну главом, осећајући хладно
и страх. "Или, можда, ја лудим".Барем је знао сигурно, да није могао да уђе у
више луду ситуацију.= VIII =ДАРТ Вадер изгледао као велики силент бог, када је стајао на главном
мосту контроле свог гиганта Звезда разарача.Он је погледао кроз велики правоугаони прозор преко палубе на
бесне поље астероида , који обрушивалось на његов брод, када је глидед кроз њега
Свемир. Стотине камења пронеслись поред прозора. Неки суочени
једни са другима и взрывались у ногу и уста јако светло.На очима Вадер је један од његових мањих бродова распао под нападом
огромног астероида. Споља увек спокојан, он је окренуо да гледају серију
од двадесет таванице холографска слика. Ови двадесет холограма поново у три
димензије карактеристике двадесет команданата империјалне бојних бродова.
Слика команданта, чији брод је управо био уништен,
брзо је нестао, скоро исто тако брзо као светлуцаве честице га взорвавшегося брода
уносились у заборав.Адмирал Пиетт и његов помоћник тихо пришао и стао иза свог
обучена у црно господара, када је он окренуо на слици у центру двадесет
холограма, која стално прерывалось бучном окружењу и
избледела, док је капетан Ниида са Звезданог разарач "Осветник" урадио свој извештај. Његове
прве речи су већ прерасла бучном окружењу.- ... то је био последњи пут када се они појаве у нашим прицелах, - наставио је капетан
Нида. "С обзиром на величину штете коју смо претрпели, они су
такође морали бити уништени".Вадер није пристао. Он је знао о моћи "Миленијумског соко" и био прилично
упознат са вештинама га самоуверенного пилота. "Не, капетан, - рекао је зарежао
љутито, - да су живи. Желим да сви расположиви бродови чешљаног
астероидное поље, док их не ће наћи".Чим Вадер је дао своју команду, слика капетана Нииды и
других деветнаест капетана потпуно нестао. Када је последњи холограм
нестао, Дарк Лорд, осећајући два човека стоје иза њега,
окренуо. - Дакле, шта је толико важно да не може чекати, адмирал? - упитао је
империоусли. - Говори гласније!Лице адмирала сина окренуо бледа од страха, да га дрхти глас задрхтала
скоро тако тешко као што је и његово тело. "То је ... цар.'- Цар? - поновио је глас иза црне респираторне маске."Да", - рекао је адмирал. "Он наређује вам поставити са њим контакт".- Донесите овај брод од астероид поље, - наредио Вадер, - у
положај одакле смо можемо послати јасну пренос.- Да, господару.- И прође комбинација тон у моје личне одаје."Тысячелетний соко" зауставио, ушушкан у малој пећини, која је
мркли и натопљена влагом. Посада "Фалькона" заглушил
мотори до тада, док са малом ваздуха возила није престала доноситься уопште нема звукова.У кабини Хан Соло схагги и његов копилот само завршни
онемогућите е-система брода. Чим су то учинили, све
услуге светла угашена, и унутар брода постало је скоро исто толико тамна,
као у свом склоништу.
Хан поглед на Лею и поверила јој брзо осмехом. "Овде постаје мало
романтично".Чубакка зарежао. Овде ће се рад, и воокиее
потребно безраздельном пажњу Хана, ако су хтели да поправи
неисправан хипердриве.Изнервиран, Кан вратио се свом послу. "О чему ти си тако мрзовољан?" - одбрусио је он
.Пре него што Воокиее могао да одговори, протокольный дроид стидљиво пришао
Хану и поставио питање ванредног значаја. - Господине, ја сам скоро бојим се
да питам, али искључивање свих система за напајање, осим аларма, тиче
мене?Чубакка је изразио своје мишљење из свег одобрительным лају,
али Кхан није пристао. "Не, - рекао је он, - ми треба да, да ли сте разговарали са
старим Соколом и схватио шта се десило са нашим гипердвигателем". Он је погледао
на принцезу и додао: - Као да имате посла са макропроцессором, ваша
Светост?"Пре него што Леи била у стању да изговори подобающую реплику, "Тысячелетний соко"
скренуо напред од изненадног удара га корпуса. Све што
није било пристегнуто закључа, разбијена по кабини; чак гигантскому Воокиее, дивље завывающему
, морао је да уложи много напора да се одржи у својој столици."Држите се!" - повикао Хан. "Пази!"Видите, како Трипио ударио о зид, а затим је узео у руке. "Господине,
веома је могуће да је овај астероид нестабилна".Хан је пажљиво погледао у њу. "Драго ми је да сте овде да нам кажете о томе".Брод поново тряхнуло, још јачи него раније.Воокиее поново урликали; Трипио још реелед назад, и Лею отшвырнуло
кроз целу кабину право у поджидающие загрљај капетана Соло.Љуљање брода престао изненада као што је и почело. Али Леи још увек
је стајао у наручју Хана. Овај пут она не отстранилась, и он је могао
скоро да се закунем да је она добровољно га је загрлио. - Зашто, принцеза, - рекао је он,
пријатно изненађен, то је тако неочекивано."На ове речи, она је почела да се ангажујемо. "Пусти", - она је инсистирала, покушавајући да высвободиться
од његове руке. "Ја сам почео да се љути".Хан је видео да је
њено лице је почетак да се врати познати израз ароганције. - Не изгледаш сердитой, - лагао је.- Како изгледам? - питао сам.- Лепа, - искрено одговорио је он, са осећајем, који је изненадило га самог.
Леи изненада осетила неочекивано стидљив. Њене образе испира, а када
је схватила, да руменила, онда избећи очи. Али она је и даље
заиста није покушавала да се ослободи.Кан зашто онда не би могао дозволити да се ово нежному тренутак да буде одложено. "И узбуђен", - био је приморан да
дода је он.Леи је дошао у бес. Поново постаје сердитой принцеза и надмен
сенатором, она брзо се извукао од њега и да је највише
краљевски положај. - Жао ми је, капетане, - рекла је она, и њени образи покраснели од
беса, - онога што сте ме загрлити, није довољно да ме узбуди.- Па, надам се да нисте очекивали више, - рекао је гунђали, злясь више на себе, него
на њен пеку речи.- Не очекујем ништа, - возмущенно је рекла Леи, - поред тога, да би ме оставили
на миру.- Ако ти је само побећи са мојом пута, ја ћу те оставити на миру.Збуњен од сазнања да је она заиста још увек стоји сасвим близу,
Леи повукао у страну и покушао да промени тему. - Ти не
изгледа да нам је време је да урадите ваш брод?Хан се намршти. - Мене је то одговара, - хладно, рекао је он, без гледања у њу.Леи брзо се окренуо на петама и изашао из кабине.Неко тренутак Хан је стајао тихо, само одлазак са духом.
Он је стидљиво погледао притихших Воокиее и дроид, који су обојица били
сведоци свега инцидента.- Хајде, Чуи, да видимо са овим летећа кратке прекиде, -
брзо, рекао је он, да стави тачку на неловкому тренутку.Други пилот је лајао у знак сагласности, а затим се придружио свом капетана, када су почели
да напусти кабину. Када су изашли, Кан погледао на Трипио, који је
још увек стајао у мрачној соби са ошарашенным погледом. "Ти такође,
золотарница!"- Мора се признати - промрмља робот себи под нос, излазак
из кабине, - постоје тренуци када ја не разумем људског понашања.Светла борац Луц Скайуокера "Крестокрыл" пробио таму
мочварно планете. Брод погрузилось дубље у пенистой води, али ту
је било још довољно, изнад површине, да се Излегу могао да изврши потребне
испоруке из лежишта за складиштење. Он је знао да ће проћи доста
времена пре него што је његов брод потонути дубље - можда, потпуно под
водом. Он је мислио да је његов шансе за опстанак, могли би да се повећа, ако је он
прикупио што више залиха.То је тако тамно, да Излегу једва могао да види пред собом. Негде у
густом џунгли он је чуо оштар звук клика и осетио, како на телу он је водио језа
. Одузимање свој пиштољ, он је спреман да пуца у све што ће пасти под руку.
појавио се из џунгле, да нападне на њега. Али ништа се није догодило, и он је заглавио
оружје врати у футролу и наставио распаковати своју опрему."Ти си спреман мало да се ојача?" Лука питао Арту, који је стрпљиво чекао
своје врсте хране. Лука извадио малу термоядерную пећ из
фиоке са опремом и запалио га, одушевљени чак и мале свечению, испускаемому
мали нагревательным уређаја, затим узео кабл за напајање и подсоединил га на
Арту кроз пројекцију, који је отприлике налик на нос. Када енергија
заструилась о електронским изнутрица Арту, јак робот
одобравањем присвистнул.Лука је сео и отворио контејнер са третирани производима. Почиње да
једе, он је разговарао са роботом. "Сада све што треба да урадите је да пронађете ове Иода, ако
он уопште постоји".Он нервозно погледао на сенке у џунгли и осетио
себе уплашени, јадно и све више сомневающимся у исправност своје претраге. "То
сигурно изгледа чудно место за проналажење мастер-једи", - рекао је он
мало робота. "Имам најежила".По звуку његовог сигнала било је јасно да Арту дели мишљење Луц о
свету мочваре.- Иако, - наставио Лука, невољно покушавајући храну,
- у ово место има нешто познато. Осећам да... - Ви желите да
шта?То није био глас Арту! Лука је скочио, зграбио пиштољ, а затим досадан
, завирује у мраку, покушавајући да пронађе извор ових речи.Окретање, он је видео мали створење, стоји право пред њим.
Лука одмах повукли назад у чуду; ово мало створење изгледало
материализовалось ниоткуда! Он је био не више од пола метра у
висину, неустрашиво држећи на ногама пред високим младића, који
размахивал устрашающим ласерским пиштољем.Мало сморщенному суштини може бити колико год година. Његов мордочка био покривен дубоким
борама, али обрамлена эльфийскими истакао ушками, који му позајмио изглед
вечне младости. Дуга бела коса су подељени пробором у средини и висиле
на обе стране синекожей главе. Створење је двуногим и стоји
на кратким ногама, који је завршио тридактилями, скоро стопала гмизавци. На њему
су крпе, исте сиве, као марсх магле, и у таквим крпе, да
су, мора бити, у складу себи старости бића.На тренутак Лука није могао да се реши, да се плаши да му или
да се смеје. Али када је погледао у ове штрчи очи и осетио
доброту бића, он је опуштено. На крају биће указало на
пиштољ у руци Луц."Убери своје оружје. Ја не причиню те штете", - рекао је он.После неког оклевања Лука тихо заглавио пиштољ назад за појас.
Чинећи то, он је изненађен, зашто га толико вуче да поштују ово мало створење.
- Питам, - опет почели су да причају створење, - зашто си овде?- Ја сам у потрази за нешто-ко, - рекао је Лука."Тражите? Тражите?" - радознало је поновио створење, и широк осмех
почетка се проширити на и без тога морщинистом лицу. "Ја бих
рекао, ти си нашао некога. Хех? Да!"Излегу морао је да натера себе да се не насмеје. "Да"."Ти помоћи ја могу да... да... да."Необјашњив начин Луке открио да верује овом чудном суштини, али
није био сигуран да је такав мали појединац може да помогне у важном
послу. "Ја не мислим тако", - тихо је одговорио је он. "Видиш, ја сам у потрази за
великог ратника"."Велики ратник?" Биће покачало главом, беличасте косе пао
на га шпицасте уши. "Рата не чине човека великим".Чудна фраза, помислио Лука. Али пре него што је имао времена да одговори, Лук је видео као
мали хоминида, ћопав, дошао на поклопцу кутије са припасами.
Шокиран, он је гледао као створење почетак претресају у стварима које
се Излегу донео са собом из Хота.- Склони се одатле, - рекао је он, запањен овим изненадним чудно
понашање.Крећући се по терену, Арту ваддле пришао гомили кутије,
диже се отприлике на нивоу оптичких сензора бића. Дроид
без одобравања взвизгнул гледања створење, која је неопрезно
копалось у припасах.Чудно створење а црева у воду контејнер са остацима
хране Луц и откусило комад.- Хеј, ово је мој вечеру! - узвикнуо Лука.Али није имао времена да надоградите биће одгризе први део, како то выплюнуло оно
што пробовало на укус, и његова изрезанное дубоким борама лице је наборана, као и суве шљиве. "Фуј!" -
рекао је он, сплевывая. "Хвала, не. Како си постала тако велика, једући храну такве
врсте?" Он је погледао око Врата са ногу до главе.Пре него што запањен младић је успео да одговори, биће швырнуло
посуду са храном у правцу Врата, затим опустило једну од својих малих и нежним
оловке у другу посуду са припасами.- Слушај, пријатељу, - рекао је Лука, гледајући овом чудном мусорщиком, - нисмо
желели да слети овде. И ако бих могао да повуче свој борац из ове локве, ја
бих то урадио, али ја не могу. Дакле: "Не могу да повуче свој брод? Ти си покушао? Ти си
покушао? - подстрекало створење.Излегу морао да призна себи да то није тако, али онда цела идеја је
јасно смешног. Није имао одговарајуће опреме, да... нешто у
Торбица Луц привукао интересовање бића. Стрпљење Луц, коначно,
дошла до краја, када је видео као мало црази биће выхватило
нешто од случаја са припасами. Знајући да је опстанак зависи од ових
залиха, он је ухватио за кофер. Али биће задржан за своју награду
- минијатурни електричну лампу, коју је чврсто сжимало у својој синекожей
руци. Мали спарк жив у руци бића, наглашавајући своје
сјај га дивећи а то је лице, и он је одмах почео да испита
своје благо.- Дај ми то! - викао Лука.Биће отступило од приближава младића, као мрзовољан дете.
"Мој! Мој! Или ја нећу ти помоћи".Још увек држећи лампу на грудима, биће отступило назад,
случајно налетев на Арту-Дету. Не сећајући се да је робот
уопште био одушевленным, створење је порастао поред њега, када је Лука приближи.- Није ми потребна твоја помоћ, - возмущенно, рекао је Лука. - Ја желим да врати своју лампу.
Она ми је потребно у овом клизавом јаме.Лука одмах схватио да је нанео увреду."Блато јама? Клизав? Ово је моја кућа!"Док они тврде, Арту полако пружи механичку руку. Изненада га
додатак зграбио адвокатску лампу, и одмах две мале
фигурине почели тегљача рата због украдене награду. Када су закружились
у бици, Арту поднео неколико електронских сигнала: "дај ми то."Моје, моје. Дај то назад", - закричало створење. Изненада, међутим, он је
, изгледа, престао чудну борбу и нежно истакао дроид
посиневшим прстом.Арту издао гласно уплашени крик и одмах угасио лампу хране
.Победник смиркед, гледајући сјајне предмет у својим малим ручках, радосно
понављајући: "Мој, мој".Лука је био болестан од грло ове будалаштине и обавестио робота, што је
битка завршена. "У реду, Арту, - рече он са уздахом, - остави то за њега.
А сада излази одавде, дете. Имамо случај. '"Не, не!" - узбуђено взмолилось створење. "Ја ћу остати и да ћу ти помоћи да пронађе
свог пријатеља"."Ја не тражим пријатеља", - рекао је Лука. "Ја сам у потрази за Мастер-једи
"."О, - очи створења проширена, када је говорио, - једи Мастер. Сасвим други
. Јода, ви тражите, Јода".
Помен овог имена изненадило Луц, али он је узео на њега скептичан. Како би такав
елф да знате било шта о великом учитељу витезова-џедаја?
- Ти га знаш?'"Наравно, да", - поносно је рекао створење. "Ја сам отведу те на њега. Али
прво морамо да једе. Добра храна. Идемо, идемо".Са овим речима, биће выбежало из логора Врата и нестао у сенци
мочваре. Мали електрична лампа коју је носио, постепено тускнела на
даљину, док Лука је стајао, осећајући сбитым збуњујуће. У почетку није имао намеру
да следе биће, али изненада, он је открио да зарони у
маглу после њега.Када се Излегу кренуо у џунгли, он је чуо како Арту звижди и шкрипи
, као да је код њега овде-то упали кола. Лука окренуо и видео малог
дроид, усамљен стоји поред минијатура рерном за цепање.- Теби је боље да остану овде и тражити за логор, - проинструктировал Лука
робота.Али Арту само ојачао свој звук излаз, покривање целу
палету својих електронских артикуляций.- Арту, сада се смири, - викну Лука, бежећи у џунгли. - Ја могу да
се бринем о себи. Ја ћу бити у безбедности, у реду?Е-чантрав Арту постаје све тиши, када је Лука пожурио да ухвати корак са
малог проводника. "Требало би да буде, ја стварно не у свом уму", - помислио Лука,
пратећи ово чудно створење није познато шта. Али биће
споменуо име Йоды, и Отвор осећао обавезу да усвоји било какву помоћ, коју је он
могао добити да пронађе Мастерс-једи. Он спотыкался у мраку о густим
коров и извивающиеся корене, пратећи светло светло напред.Биће забавно щебетало, чиме је отворен пут кроз мочвару.
'Хех ... сигурно ... хех ... сасвим је сигурно ... да, наравно." Затим, у својој
чудан начин, то је тајанствено биће је почела да се смеје.Два империјалне крстарица полако су се кретали по површини великог
астероида. "Тысячелетний соко" је требало да буде негде сакривен унутар - али
где?Када бродови су пролетали изнад површине астероида, они су бацили бомбе на
његов изрытую оспинами село, покушава да заплаши теретни брод. Шок
таласа од експлозива снажно сотрясли сфероид, али и даље није било ни трага "Соко"
. Када је проплывал над астероида, један од
Царских Звезда Разарача одбацио затмевающую сенка на
улаз у тунел. Међутим, брод скенери нису могли приметити занимљиву рупу у
личило на чашу на зид. Унутар ове рупе, у извилистом тунелу, не обнаруженном
присталица моћног Царства, била теретни брод. Он грохотал и
вибрира у сваком експлозијом, који сотрясал површину на врху.Унутар Чубакка грозничаво радио на поправку сложеног власт агрегата. Он
цламберед у горњем одељку, да дођете до жице, који
управљају системом гипердвигателя. Али, када је осетио први од
зачуше експлозије, он је испружио главу због масе жице и
узбуђено взвизгнул.Принцеза Леи, која приваривала вентил оштећен, престала свој посао и
погледао горе. Експлозије су биле веома близу.Видиш, Трипио погледао на Лею и нервозно нагнут главу. "О, боже, -
рекао је он - они су нашли нас".Све утихнули, као да плашећи се да звук њихових гласова може
некако да пренесемо и изда њихову тачну локацију. Брод поново сотряс
експлозија, мање јак, него претходни.- Они одлазе, - рекла је Леи.Кан разгадал њихову тактику. "Они само покушавају да схвате, могу ли
нешто да пробуди", - рекао је он за њу. "Ми смо безбедни, ако ћемо остати на месту"."Где сам чуо ову фразу раније?" Рекла је Леи са ваздухом погледом.Проигнорировав њен сарказам, Хан прошао поред ње и вратио на посао.
Пролаз у чекању био тако узак, да он није могао да не повреди
га, пролазећи поред - или би могао?Са помешаним емоцијама принцеза неко време је гледала за њим, док је он наставио
да ради на свом броду. А затим се вратила у своју вара.Видиш, Трипио игнорисао све ово чудно понашање човека. Он је био превише заузет покушавајући да
се обратите са "Соколом", покушавајући да схватим шта није у реду са
његовим гипердвигателем. Стојећи на централној контролној табли, Threepio
је издао некарактеристично за њега звиждање и пищащие звуке. Тренутак касније
цонтрол панел засвистела у одговор."Где Арту, када ми је потребан?" - уздахну голден робот. Било му је тешко протумачити одговор
контролној табли. - Ја не знам
где је ваш брод је научио како да комуницирају, - најавио Трипио Хэну, - али
његов дијалект је далеко од жељеног. Претпостављам, господине, овде се наводи да
је моћ муф на негативне осе поляризована. Бојим се да
ће морати да га замени. '"Наравно, ја ћу морати да га замени", - одбруси Хан, затим позвао
Чубакку, који је слике из плафона преграда. - Замените га! -
прошапта он.Он је приметио да Леи завршила заваривање, али она има проблема са
поновним повезивањем вентила, она се борила са полуга, који једноставно није
поклекао. Он је кренуо ка њој и почео да нуди помоћ, али је хладно
окренуо леђа и наставила своју битку са вентилом."Полако, ваша преосвештенства," - рекао је он. "Само покушавам да вам помогне".И даље борећи се са полуга, Леи тихо питао: "да Не би ти, молим те,
престани да ме зовеш тако?"
Хан је био изненађен једноставан тон принцезе. Он је очекивао
язвительной реплика или, у најбољем случају, хладно ћутање. Али у њеним речима није било
насмешливого тон, који је навикао да чује. Да ли је она коначно
стави тачку на њихову немилосрдан у борби жеља? - Наравно, - нежно рекао је он
.- Понекад ти си све усложняешь, - рекла је Леи, стидљиво гледајући на
њега.Морао је да пристане. "Да, заиста желим". Али, он је додао: "Ви, такође, може да буде
мало любезнее. Хајде, признај, понекад ти мислиш да са мном све је у реду.'Она је објавио полуга и потерла своју болесну руку. "Понекад", рече она
са бледом осмехом, - може се... понекад, када ти ниси био као
нитков.'- Нитков? - насмејао се он, проналажење њене речи слатким. "Свиђа ми се
како то звучи".Не говорећи више ни речи, он је посегнуо за руку Леи и почео да масирајте га.- Не, - запротестовала Леи.Хан је наставио да држи је за руку. - Престане да? - тихо упита он.Леи осећала взволнованной, сбитой збуњујуће, смущенной - стотине ствари у том
тренутку. Али је њен осећај достојанства преузела примат. "Не то!" - рекла је она
царски. - Имам прљаве руке.Кан насмешио јој слабе оправданию, али га је узео за руку и погледао право
у очи. "Имам превише прљаве руке. Чега се бојиш?"- Бојиш? - Она је одговорила на његов директан поглед. - Да запачкаю руке.- Дакле, то је разлог зашто си дрожишь? - питао је он. Он је видео да је његова близина и додир
ефекта на њега и израз њеног лица омекшала.
Након чега је он посегну и узео је за другу."Ја мислим, ја нравлюсь теби, јер ја сам нитков", - рекао је он. - Мислим да у животу
није било довољно зликоваца. - Рекавши то, он полако притянул
га к себи.Леи не одупирали га нежному притяжению. Сада, гледајући на њега, она је
мислила да он никада није изгледало да јој више лепа, али она је и даље била
принцеза. - Тако се десило да волим лепе мушкарци, - шапатом упрекнула она."А ја нехороший?" Питао Хан, поддразнивая.Чубакка је испружио главу из горњег одељка и кришом гледао
за шта се дешава.- Да - промрмља, - али ти си...
Пре него што је успео да заврши, Хан Соло привукла га к себи и осјетио како је њено тело
задрожало, када он притисне усне на њеним уснама. Чинило да је прошла читава
вечност, коју су делили, када је нежно откинул њено тело назад. Овај
пут она није отпор.Када су се растали, Лее, било је потребно тренутак да дођем до даха. Она је покушала да
узме у руке и да прикаже бес, али јој је
тешко говорити.- У реду, твинк, - она је почела. - Ја... Али онда је застала и изненада открио
да је љуби га, повлачењем себи још ближе него раније.Када је своје усне на крају разомкнулись, Кан држао Лею у наручју, док су гледали
једни на друге. Дуго времена међу њима доминирају смиривање емоција
. Затим Леи је почела да се ангажујемо, њене мисли и осећања су у
превирању. Она избећи очи и почетка высвобождаться из
канџи Хана. У следећој секунди, она се окренула и кандидовао из кабине.Кан тихо гледао јој после, када је изашао из собе. Затим, он је
итекако осетио присуство веома радознали воокиее, чија је глава высовывалась од
плафона."У Реду, Чуи!" - проревел он. "Помози ми са овим кру".Магла, дифузне ток кише,
транспарентан преокрета стелился по мочвара. У киши увукла усамљени дроид R2
, у потрази за свог господара.Осетљиви уређаји Арту Дету ужурбано шаљу импулсе до га
електронским нервозан окончаниям. На најмањи звук га слуховая систем
реаговао - можда превише оштро - и послате информације у
нервни компјутерски мозак робота.У овим тамним џунгли је превише влажан за Арту. Он је послао своје оптички
сензори у правцу чудно малог глинобитного куће на ивици
тамног језера. Робот, покривени скоро људски осећај
усамљености, придвинулся ближе прозору малог куће. Арту извукао
своје радне ноге до прозора и погледао унутра. Он се надао да нико
унутра не приметио лако задрхти га бочкообразной фигура или није чуо
нервног електронске поскуливания.Некако Излегу Скайуокеру успео да протури унутра минијатурни куће,
где је све унутра је било савршено прилагођен његовим мале затвореник. Лука
седе прекрштених ногу на засохший земљане поду у дневној соби, покушавајући да
не налетети главу на низак плафон. Пред
њим је стајао сто, и он је могао да види више контејнера са нечим као
руком свитака.Створење са наборана лица била на његовој кухињи, поред дневне собе,
марљиво припрема невероватно јело. Са тога места где је седео Луке, он је могао да види,
као мала повариха помешивает у дымящихся саксијама, секу оно шинкует оно
посыпает све зеленилом и снует тамо-амо, да организује тањира
на столу испред дечака.
Како год да је био фасциниран овом бучном активности, Лук је растао све више
нестрпљиви. Када створење направио један од својих очајничке забегов у дневну собу
, Луке подсетио домаћину: "ја Сам ти рекао, нисам гладан"."Стрпљење", - рекао је створење, юркнув назад у кади карте
кухињу. "Време је".Лука је покушао да буде љубазан. "Види, - рекао је он, - укусно мирише. Ја сам сигуран да је то
дивно. Али ја не знам, зашто ми не можемо сада видети Иода".- Джедаям превише време је да постоји, - ответило створење.Али Излегу нестрпљив да се крену на пут. "Да ли је потребно много времена да стигнемо тамо? Као
далеко је то?""Близу, у близини. Наберись стрпљења. Ускоро ћеш видети га. Зашто желиш да постане
џедај?"- Вероватно због мог оца, - рекао је Лука, размишљајући о томе шта је
заправо никада није знао свог оца тако добро. Истини за вољу, његове најдубље сродство са
његовим оцем је био повезан са светлосна, који је поверио му је Бен.Лука приметио радозналост у очима бића, када се помиње свог
оца. "О, твој отац", - рекао је створење, седи доле, да се спустимо на свом обимном
оброк. "Он је био моћан џедај. Моћан џедај".Младић помислио да се ругају да ли је ово створење над њим. "Како си могао да знам
мог оца?" - упитао је мало љутито. "Ти чак не знаш ко сам ја". Он је
погледао око чудну собу и одмахну главом. "Ја не знам шта
ја овде радимЗатим је приметио да је створење отвернулось од њега и
разговара са угла собе. Ово је заиста последња кап,
помислио Лука. Сада је то немогуће створење у разговору са ваздухом!"То је бедан", - љутито говори створење. "Тако неће ићи.
Ја не могу да уче га. Дечак нема стрпљења!"Глава Луц окренула на ту страну, где смотрело створење. Не могу научити.
Стрпљење није довољно. Оборио збуњујуће, то је још увек нико није видео. Затим је истина
ситуације постепено постала за њега исти очигледна, као и дубоке боре на лицу
малог створења. Он је већ прошао тест - и није било ким другим,
као што сам Йодой!Од празног угла собе Лука чуо благи, мудри глас
Бен Кеноби, реагује Йоде. "Он ће научити стрпљење", - рекао је Бен."У њему много гнева", - инсистирао патуљак-наставник-џедај. "Како је у
оцу"."Ми смо разговарали раније," - рекао је Кеноби.Лука више није могао да чека. "Ја могу бити џедај", - рекао прекинуо. За њега
више од свега на свету је важно да постане део племените групе, која
залагао се за правду и мир. "Ја сам спреман, Бен ... Ben
..." Младић је позвао свог невидљивог учитеља, гледа около, на собу у
нади да ће га наћи. Али све што је видео, био Јода, седи наспрам њега
за столом."Да ли сте спремни?" - питао сам скептичан прилагођено Јода. "Шта ти знаш о спремности? Ја сам
учио џедаја осам стотина година. Мој сопствени савет ја ћу га оставити код себе
, кога треба тренирати.'"Зашто не ја?" Питао је Лука, увређени примесама Йоды."Да би постао џедај, - озбиљно рече Јода, - потребна је дубока посвећеност,
је озбиљан ум"."Он може то да уради", - звучао глас Бен у одбрану младића.Гледајући невидљивог Кеноби, Јода је указао на Врата. "За ово сам
гледао дуго времена. Цео свој живот он је отводил поглед ... на
хоризонту, на небу, у будућност. Никада није мислио о томе, где је он био, о
томе шта је урадио. Авантура, узбуђење.' Јода бацио жестока поглед на
Врата. "Џедај не жуди свега овога!"Лука је покушао да заштити своју прошлост. "Ја сам пратио својим чулима".- Ти си будаласто! - повикао једи Мастер.- Он учи, - зачу се умирујући глас Кеноби."Он је сувише стар", - рекао је Јод. "Да. Превише стар, превише укоренился у своје навике, да почне
учење".Излегу се чинило, да је он чуо благи ублажавање у гласу Йоды. Можда
још увек био шанса да утиче на њега. "Научио сам много", - рекао је Лука. Он
није могао сада да се предају. Он је отишао сувише далеко, превише је преживео, сувише
много изгубио због тога.Јода је изгледало, гледао право кроз Врата, када је изговорио ове речи, као да
покушава да утврди колико је научио. Он је поново окренуо ка невидљиви
Кеноби. "Заврши ли је оно што је почео?" Питао Јода."Ми смо отишли тако далеко", - био је одговор. "Он је наша једина нада"."Ја не да вас", - рекао је Лука Йоде и Бену. "Ја се не бојим".
И, заиста, у том тренутку млади Скивалкер осетио да може да се састане лицем у
било без страха.Али Јода није био тако оптимистични. "Ти ћеш их, мој млади", - упозорио је он.
Једи Мастер полако окренуо да се Излегу, и на његовом плавом лицу се појавио чудан осмех
. "Хех. Ти ћеш."= IX =
САМО једно биће у целом свемиру могао усадити страх у мрак
дух Дартх Вадер. Стоји, тихи и усамљени у својој мрачној соби,
Мрачни Господар Сита је чекао посете свог ужасног господара.Док је чекао да га Царски Звезда разарача пловио кроз бескрајном океану
звезда. Нико на броду није усудио бих пореметити Дартх Вадер у његовом
личном кабини. Али, ако су то урадили, они онда могли приметити светло
језа у овом закутанном у црни огртач телу. И, можда, на његовом лицу се могло ни видети
наговештај ужаса, ако би неко могао нешто да види
кроз цинични гард који смањује њену црну респираторни маску.Али нико не прилази, и Вадер остао непомично, настављајући своје
усамљено, преношење бдење. Убрзо је чудно електронски завијање прекршио мртву
тишину собе, и на кабаници Дарк
Лорд ударио горе светлуцави светло. Вадер одмах ниско се поклони у знак поштовања према свом краљевске
власнику.Посетилац стигао у облику холограма, која материализовалась пре
Вейдером и истицан изнад њега. Тродимензионални фигуру била обучена у
једноставне одеће, а лице јој је било скривено за огромним капуљачом.Када холограм Галактички Цара коначно говорили,
глас јој је био чак и мањи него код Вадер. Присуство Цара било довољно устрашающим
, али звук његовог гласа је изазвао језа од ужаса, пробежавшую
по мощному тело Вадер. - Можете да устане, мој слуга, - наредио је цар
.Вадер одмах исправљена. Али он није усудио да погледам у лице свог
учитеља и уместо тога смањио сам очи на своје црне чизме."Шта је твоје наређење, господару?" - питао Вадер са свом озбиљношћу
свештеника, службеника свом богу."На Снази озбиљни немири", - рекао је Цар."Осетио сам то", - свечано је одговорио Дарк Лорд.Цар је нагласио опасност, наставља. "Наш став је највише
несигуран. Код нас се појавио нови непријатељ, који може да доведе до наше уништење"."Наше уништење? Ко је?""Син Скайуокера. Мораш да га уништи, или ће постати наше клетве".Скивалкер!Мисао је немогућ. Како би цар је постао ово
празнина дечака?"Он није џедај", - образложио Вадер. "Он је само дечак. Оби-Ван није могао
да га научи да столькому, да... - умешао цар. "Снага је у њему велика
", - он је инсистирао. "То мора да буде уништен".
Дарк Лорд у мислима за тренутак. Можда је био још један начин да се носе
са дечаком, начин на који би могао да донесе корист предмету Царства. "Ако би се могла
обратити, он би био моћан савезник", - предложио Вадер.Цар тихо обдумал такву могућност.Кроз тренутак је поново говорио. "Да ... да", - замишљено рече он. "Он
би био одличан асистент. То може да се уради?"Први пут за време њиховог састанка Вадер подигао главу да гледају право у лице свог
учитеља. "Он ће се придружити нам се, - чврсто одговорио је он, - или ће умрети, мој
учитељ".На овај дуел је дошао до краја. Вадер клекао пред
Галактическим Цара, који је провео руком по свом послушному слуга. У
следећем тренутку голографическое слика је потпуно нестала, остављајући
Дартх Вадер сама формулише, можда, свој најтањи
план напада.Контролне лампе на контролној табли бацају мрачну светло у
мирном кабини "Миленијумског соко". Они нежно осветљава
лице принцеза Леи, када је седео у столицу пилота, размишљајући о Хане. Дубоко
задумавшись, положила је руком преко цонтрол панел пред собом. Она је
знала да у њој нешто бесни, али није била сигурна да
је спреман то да призна. Па ипак, може ли она то негира?Изненада јој пажњу је привукао неко покрет за
прозор кабине пилота. Тамна фигура, у почетку је сувише брзо и расплывчатая, тако да се може
идентификовати, пожурио на "Тысячелетнему соколу". У трену је
прикрепилось на переднему иллюминатору брода нешто,
као на меку вакуум. Леи пажљиво марширали напред, да се боље размотри
црну, сличан спот фигуру. Када је погледала кроз прозор, пар
великих жутих очију изненада отворише и уставилась право на њу.Леи задрхта од шока и смањило назад у столицу пилота.
Покушавајући да сабери се, она је чула звук стопала и нечеловеческий
иелп. Одједном црна фигура и његове жуте очи су нестали у
мраку астероидной пећине.Она перевела дах, скочио са столице и помчалась у
корабельный холд.Посада "Фалькона" завршавао энергосистемой брода. Док
су радили, светла слабо мигали, онда је осветљен и остала
жива. Кан завршио подсоединять жице и почео да инсталирате
траку на поду на место, док Воокиее гледао како Трипио заврши свој
посао преко контролног панела."Овде су сви проверио", - пријавио Трипио. "Ако могу тако да кажем, ја
мислим да то би требало да буде довољно".У овом тренутку принцеза, без даха је рекао, вбежала на држање.- Тамо нешто постоји! - довикну Леи.
Кан поцепао поглед од свог рада. - Где?- Споља, - рекла је, - у пећини.Док је говорила, они су чули оштар куцају на труп брода.
Чубакка подигао главу и издао гласно забринутог лаје.- Шта год да је било, звучи као да покушава да продре унутра, -
обеспокоенно приметио Трипио.Капетан је почео да изађу из трюма. "Ја ћу видети шта је то",
најавио је он."Ти си с ума сишао?" Леи изненађење погледао на њега.Лупање постаје све гласније."Види овде, управо смо поново покренули ову канту", - објаснио је Хан. "Ја не
ћу пустити неки шалуну разбити га на комаде".Пре него што Леи успео да се расправља, он је дохвати са полице респираторни маску
и извукао га на главу. Када Кан изашао, Воокиее пожурио
за њим и зграбио своју маску. Леи схватио да је, као део
посаде, она је у обавези да им се придруже.- Ако их је више од једног, - рекла је она капетан - биће вам потребна
помоћ.Хан са наклоношћу погледао на њега када је скинула трећи респираторни маску и
стави га на своје савршено, али одлучан лице.Затим су тројке побегли, остављајући протокольного дроид да се жале
пустому трюму: "Али, то ме оставља овде уопште једног!"Тама изван "Миленијумског соко" је густа и промозглой. Она
ми три фигуре, када су пажљиво заобилази свој брод.
Са сваким кораком, они су чули узнемирујуће звучи, скуисхинг звуци који
одјекнула разносились по влажним пећине.Било је сувише мрачно да каже где може да се сакрије створење. Они су се кретали
пажљиво загледајући, колико је то било могуће, у дубоку таму. Изненада
Чубакка, који је могао да види у мраку боље, него га је капетан или
принцеза, издао је пригушен лаје и указао на нешто,
двигавшееся дуж корпуса "Соко".Безоблична кожистая маса метнулась на крову брода, очигледно,
уплашена скуеалинг Воокиее. Кан излио свој бластер на створење
и пуцао у њега ласерским пражњења. Црна фигура схриекед,
саплео, онда пало је из свемирског брода, са туп ударац приземлившись на ноге
принцеза.Она се сагнуо да боље размотри црну масу. "Изгледа као на неку
врсту Майнока", - рекла је она Хэну и Чубакке.
Кан брзо погледао око тамно тунел. "Да ће Их бити више",
предвидео је. "Они увек путују у групама. И не постоји ништа што они
воле више, него бити везани за бродове. Управо оно што ми треба одмах
сада!'Али Лею више одстрани доследност облоге тунела.
Сам тунел ударио своју необычностью; мирис овог места није био сличан
ни на једну од познатих јој пећина. Под је био нарочито хладан и
чинило прилипал јој ноге.Када је топнула ногом о под, онда је осетила, како се земља мало подалась
имала под петом. "Овај астероид је веома чудно доследност", -
рекла је она. "Погледајте на земљу. Она не личи на камен".Кан пао на колена, да изблиза види поду, и истакао колико је кован.
Проучавајући поду, он је покушао да одреди колико далеко он се простире, и
види обрисе пећине."Овде је страшно много влаге", - рекао је он. Он је подигао главу и
нацртао перла од ручног бластер у далеки крај пећине, а затим пуцао на
звук визжащего майнока у даљини; како је само он пуцао
болтом, цела пећина је почела да се тресе, а земља слеце. "Ја сам се
тога бојао", - викао је он. "Хајдемо одавде!"Чубакка лајао у знак сагласности и пожурио да "Тысячелетнему соколу".
Одмах за њим Леи и Кан пожурио на броду, покрива
лице, када је поред њих лети рој майноков. Они су стигли до "Соко" и
взбежали на платформи на брод. Чим су се нашли на броду,
Чубакка затворио иза њих се излегу, пажљиво, тако да нико од майноков
није могао да стане унутра."Чуи, рукавцима га!" - повикао Хан, када су са Леей метнулись кроз
холд брода. "Ми смо убираемся одавде!"Чубакка журно проковылял на своје место у кабини, док је Хенг пожурио
да испитамо уређаји на контролној табли трюмом.Леи, бежавшая, да не заостане, упозорио је: "Они су нас приметити много пре него што смо
наберем брзина".Хан, чинило се, није чуо. Он је проверио управљање, онда се окренуо да пожури
назад у кабину пилота. Али, када је пролазио поред њега, његов коментар је дао да разуме, да је
чуо сваку реч. "Немамо времена да о томе разговарају у одбору".И са овим речима, он је нестао, журе на своју столицу пилота, где је почео да
управља дросселями мотора. У следећи тренутак на броду разнесся завијање главних
мотора.Али Леи пожурио за њим. "Нисам комитет", - возмущенно повика она
.Чинило се да није чуо. Изненадна тамницу почетак
стихать, али Кхан је био одлучан да повуче свој брод ка споља - и што је пре могуће.
- Ви не можете разишли до брзине светлости у овом астероидном поље, - прокричала она
кроз хук мотора.Соло смиркед јој преко рамена. - Пристегнись, слатка, -
рекао је он, - ми взлетаем!'- Али потреси престали!Хан није хтео да се заустави свој брод сада. Брод је већ кретао напред,
брзо, заобилазећи стеновите зидове тунела. Изненада Чубакка у страху залаял
, док зури у ветробранско стакло.Право пред њима истицан цастеллатед бели велики број сталактита и
сталагмит, потпуно окружују улаз у пећину."Ја то видим, Чуи", - викао Хан. Он је снажно ударио гас, и
"Тысячелетний соко" лурцхед напред у ономе. "Држите се!""Пећина пропада", - довикну Леи, видевши да је улаз испред
постаје све мање и мање.- То нема не пећина."Шта?!"Трипио у страху забормотал. "О, боже, не! Ми смо осуђени на пропаст. Збогом,
госпођа Леи. Збогом, капетан".Код Леи пад вилице, када је уставилась на брзо непосредна отвор тунела
.Хан је био у праву; они нису били у пећини. Када су се приближавали рупе,
постало је очигледно да је бела минерална образовања су огромним зубима. И
било је потпуно јасно да, када они гомилају из овог гигантског уста, ови
зуби почели да смыкаться!- Заурла Чубакка.- У банку, Чуи! - повикао сам.То је био немогућ маневар, али Чубакка реаговао одмах и
поново учинио немогуће. Он одмота "Тысячелетний соко"
кул на раме, накренив брод, када разгонял га између два
овим блиставим беле очњаке. И ни секунду пре, јер када
Соко је летео из овог живог тунела, вилице затворено."Соко" гурнути кроз каменити расщелину астероида, гоњена
титаническим свемирски слизняком. Велики розе громадин није хтела да одустане од своје
укусне хране и вытолкнулась из кратера, да прогута убегающий
брод. Али чудовиште је превише споро. У следећем тренутку грузовоз
порасла, далеко од скользкого прогонитеља, и улетео у свемир. Чинећи то,
брод сударио са још једна опасност: "Тысячелетний соко"
поново ушао у смртоносну астероидное поље.
Лука је тешко дисао, готово без даха је рекао током овог последњег од својих
тестова издржљивости. Његов послодавац-џедај наредио му да направи марафонскую
трчање на дебелом џунгли његове планете. Јод не само
послао Луц у исцрпљујуће трчање, али и он га је позвао на
шетњу. Док смо имали неких проблема џедај надима и обливался онда у свом тешком
трку, мали једи Мастер гледао га промоцијом из торбе, пристегнутой
на леђима Луц.Јода одмахну главом и одбојан промрмља себи под нос о одсуству код
младића изводи.У време када су се вратили до пропланка, где стрпљиво
чекао Арту Дету, умор Луц скоро одолела га. Када је камен, изашао на
ливаде, код Йоды је било планирано за њега још један тест.Пре него што Излегу успео да ухвати дах, мали џедај, лежи код њега на леђима, бацали пред очима Луц
металном шипком. У истом тренутку Лука запалио свој ласерски
мач и жестоко замахнулся на сталак. Али он је био довољно брз, и
штап са туп ударац пао - нетакнута - на земљу. Лука срушио на
влажну земљу у пуном изнеможении. - Не могу, - рекао моанед, -... превише
уморан.Јода, који не выказывал нема знакова симпатије, узвратио: "То би била прекинута на седам
делова, без обзира да ли сте џедај".Али Лука је знао да он није џедај - барем док. А због строге
програма тренинга, развио Йодой, он је скоро без даха. - Ја сам
мислио да сам у доброј форми, - рекао је гаспед."Да, али по ком стандарду, питајте ме?" - питао мали инструктор.
"Заборавите о својим старим критеријума. Отучись, отучись!"Лука је заиста осећао да је спреман да заборави све своје старе навике и да је спреман да се ослободи
себе, да истражују све што је могао да научи овај једи Мастер. То је била сурова
тренинг, али временом снага и способности Луц порасле, и
чак га је скептичан прилагођено мали наставник почео да видим наду. Али то није било лако.Јода провео дуге сате читајући предавања његов ученик о начинима џедаја.
Када су седели под дрвећем у близини малог куће Йоды, Луке
пажљиво слушао све приче и поуке учитеља. И док се Излегу слушао,
Јода жваће своју штапић Гимер, кратак веточку са три мале ответвлениями на
далеком крају.И да су све врсте физичких тестова. Конкретно, Луке
марљиво радио на усавршавањем свог скока. Једног дана, он је осетио да је спреман да покаже Йоде његово
побољшање. Када мајстор је седео на евиденцији поред широким рибњак, он је чуо
гласан шуштање - неко приближава кроз вегетацију.Изненада, на другој страни језера појавио Лука, трчање иде ка
води. И отишао на обалу, он је са разбегу скочио на
Йоде, високо диже изнад воде и лети кроз ваздух.
Али он не долетел до друге стране и слетео у воду са гласним
прскања, потпуно промочив Иода.
Плаве усне Йоды са разочарењем завидном нивоу.Али Лука није хтео да се одрекне. Он је био одлучан да постане џедај
и како би глупо он ни осећао при овом покушају, прошао је све
тестове, који Јода ставио пред њим. Дакле, он се није жалио, када Јода наредио му да устане
на главу. У почетку мало неспретно, Луке свуда ваљани и
кроз неколико шатких тренутака стајао чврсто у рукама. Чинило, он
је био у овој позицији, већ неколико сати, али то није било тако тешко, како
би се пре тренинга. Његова концентрација је побољшана,тако
да је он био у стању да сачувате савршен баланс - чак и са Йодой, седи
код њега на табанима.Али то је био само део теста. Јода је поднео сигнал Излегу, постучав према његовим
нози својим штапом Гимер. Полако, пажљиво и са пуном концентрацијом
Лука поцепао једну руку из земље. Његово тело лагано се тресла од
померања тежине, али Лука је имао равнотежу и, фокусирајући се, почео
да се подигне мали камен пред собом. Али изненада помрсе конце кроз и пищащий
апарат R2 прегазио свог младог господара.Лука је пропао, и Јода отпрыгнул од пада тела. Изнервиран
млади ученик џедај питао: "О, Арту, шта је то?"Арту Дету фуриозно круже, покушавајући да пренесе
своју поруку помоћу низа електронских щебетаний. Отвор гледао како
дроид увукла до ивице мочваре. Он је пожурио за њим, а онда је видео
да је покушао да му кажем мали робот.Стојећи на ивици воде, Поклопац видео сам да је све, осим врха носа
"Ксвинга", нестао испод површине воде.- О, не - простонал Лука. - Сада ми никад га не вытащим.Јода им се придружио и љутито оверен печатом ногом на
примедбу Луц. "Ти си тако сигуран?" - заклео Јода. "Ти си покушао? Увек са тобом
то је немогуће. Ти ништа не чујеш шта ја кажем? Његов мали наборани лице
наборана од яростного гримасе.Отвор баци поглед на свог учитеља, онда је сумњичаво погледао на потопљеног
брода."Учитељу, - рекао је он скептичан, - подићи камење - је једна ствар, али то је
мало другачије". Сада Јода је заиста љут. "Не! Нема разлике!" -
викао је он. "Разлике у твом уму. Баци их! Они вам више не
требају".Лука веровао свог учитеља. Ако Јода је рекао да то може да се уради, онда можда му
вреди покушати. Он је погледао на оборени "крестокрыл" и спреман за
максималну концентрацију. - У реду, рече он најзад, - ја ћу покушати.Поново је рекао погрешне речи. "Не", - нестрпљиво је рекао Јода. "Не покушавајте да
. Да ли, да ли. Или не ради. Нема покушаја".
Поклопац затворио очи. Он је покушао да представи контуре, облик,
осетите тежину свог борац X-wing. И он је фокусиран на
покрету, који је она ће да расте из мутных вода.Фокусирајући се, он је почео да чују како се вода бесни, а
онда је почела да се мехур због појављује носа "крестокрыла". Врх
борац полако устао из воде, и он је висио тамо на
тренутак, затим са гласним прскања поново потонуо испод површине.Лука је био девастиран и гушење. "Ја не могу", - рекао је он
удрученно. "То је превелика"."Величина није битно", - инсистирао Јода. "То није битно. Погледај ме. Судити
о мени у мојој величини, зар не?"Лука, пристыженный, само одмахну главом."И добро, шта си ти не морам да се то уради", - саветује једи Мастер. "Зато што је мој савезник -
Сила. И то је моћни савезник. Живот ствара и чини да расте. Његова
енергија нас окружује и везује. Ми сија бића, а не ова груба
материја", - рекао је он, ущипнув Луц за кожу.Јода је учинио велики гест указује на бесконачност
свемира око њега. "Осети то, ти треба. Осетите проток. Осетите Снагу
око себе. Ево овде, - рекао је он, указујући прстом, - између тебе и мене, и онима
дрвета, и на тај камен.Док Јода објаснио Снагу, Арту уврнуте својом куполом главом
стране, безуспешно покушава да региструје ову "Силу" на својим сканерах.
Он је поремећена присвистнул и запищал."Да, свуда", - наставио Јода, игнорисање мало дроид, - "чекајући да
га осетили и користили. Да, чак и између ове земље и на тај брод!"Затим Јода се окренуо и гледао на мочвару, и у овом тренутку вода је почела да
кључати. Полако из нежно врви вода поново појавио нос
борац.Лука јекну од запрепашћење, када је "крестокрыл" грациозно је устао из свог воденог
гроба и величанствено кренуо ка обали.Он је тихо заклео да никада више не употребљава реч "немогуће". Јер тамо,
стојећи на свом постољу од корена дрвета, био је мали, Јода, без напора вытаскивающий
брод из воде на обалу. То је био призор у који се Излегу
једва могао да верујем. Али он је знао, да је то био моћан пример
израде џедаја над Силом.Арту, исто тако запањен, али не толико филозофски подешен, издао је низ
високог профила пиштаљке, онда пожурио даље, да се крије иза неке џиновске коренима."Крестокрыл", чинило се, выплыл на обалу, а затим нежно зауставио
.
Лука је био понижен подвиг, сведок кога је постао, и са страхопоштовањем пришао Йоде.
"Ја сам ... " поче он, заслепљени. "Ја не могу у то да верујем"."То је, - одлучно је рекао Јода, - разлог твоје неуспехе".Оборио збуњујуће, Луке одмахну главом, задаваясь питање, да ли је икада да се уздигне до
положаја једи.Ловци на главе! Међу највише презираемых становника галаксије овај
разред неморална стяжателей укључује представнике свих биолошких врста. То је било
одвратно занимање, и то често привукао одбојног створења у своје
стадо. Неке од ових створења су позвани Дартом Вейдером и сада
је стајао са њим на мосту га Империјал Звезда разарача.Адмирал Пиетт гледао тој шароликој групом из даљине, стоји у близини
један од капетана Вадер. Они су видели да Дарк Лорд позвао
је посебно чудно скуп ловци на мираз, укључујући Босска,
чије је мека, мешковатое лице таращилось на Вадер огромним блоодсхот очима. Поред
Босском стајали Зукусс и Денгар, два људске врсте, покривена битка ожиљцима у
безброј, невыразимых авантуре. Отрцано и потускневший
хром дроид по имену ИГ-88 такође био са групом стоји поред
озлоглашени Бобой Феттом. Ловац на главе, Фетт је био познат по својим
изузетно безжалостными метода. Он је био обучен у увешанный оружјем оклопно
простор одело, сличан ономе који је носио група злих ратника, поражених витезовима-джедаями
током Ратова клонова. Неколико испреплетаних скальпов довершали га
ружан начин. Сам поглед Пасуљ Фетта је изазвао адмирала дрхтање гађење
."Ловци на главе!" - рекао је Пиетт са презиром. "Зашто му втягивать их у
то? Побуњеницима од нас не побегне".Пре него што је капетан имао времена да одговори, на
адмиралу прегазио корабельный менаџер. - Господине, - упорно рекао је он - имамо приоритет сигнал од
Звезда разарача "Осветник".Адмирал Пиетт прочитао сигнал, а затим пожурио да обавести Дарту Вейдеру.
Приближава групи, Пиетт чуо најновије инструкције Вадер за
њих. "Онај који ће наћи
Миленијумског соко, бити именован добар награда", - рекао је он. "Ви сте слободни да користе било које технике,
неопходне, али ми је потребан доказ. Нема распада.'Господар Сита је престао свој брифинг, када је адмирал Пиетт пожурио до њега.- Господару, - одушевљено шапнуо адмирал, - они су имали у рукама!= X ="Осветник" приметио "Тысячелетний соко" у тренутку када је теретни брод
летео због огромног астероида.Од тог тренутка царски брод наставио прогон теретног брода
ослепительным шквалом ватре. Не обраћајући пажњу на континуирано кише
астероида, обрушивающийся на његов огроман корпус, Звезда разарача неуморно пратио
мањи брод.
"Тысячелетний соко", много више покретан, него други брод, облетал
већих астероида, када су се убрзано приближавали на њега. "Соколу"
успео да задржи вођство пре "Авенджером", али је
јасно да је стално прогањају брод није хтео да прекине потеру.Изненада, на путу "Миленијумског соко" је настао огроман астероид,
несущийся пруга терета на броду са невероватном брзином. Брод је брзо скрену
у страну, и астероид лети поред њега, само да експлодира,
не проузроковање штете корпуса "Авенджера".Хан Соло наслутити видео бљесак експлозије кроз предњи прозор кабине свог
брода. Брод, следовавший за њима, изгледало апсолутно
непобедив; али није имао времена да размишља о разликама између
ових бродова. Он је узео све што је било у његовој моћи да задржи контролу над
"Соколом", када је био гранатиран ватром империјалне топова.Принцеза Леи тешко је гледала за астероида и пушечными залпами, вспыхивающими у
црном простора за прозоре кабине. Њени прсти
чврсто сжали основу столицу. О себи је супротно свакој нади да се нада, да ће
они изаћи из ове потере жив.Пажљиво посматрајући трепћућим слика у очима мојим праћење, видим како Трипио
окренуо Хэну. "Ја могу да видим ивицу астероид поље, господине", -
јавио је он.- Добро, - рекао је Хан. "Чим смо уберемся далеко, смо започели ову сламу у
хипердриве". Он је био сигуран да ће кроз неколико тренутака прогањају га Звезда
Разарач ће остати на много светлосних година иза нас. Поправка система
теретног брода, двигавшегося са брзином светлости, био је завршен, и сада ништа
није остало да уради, осим да се повуче брод од астероид поље у
свемир, где је могао да одлети на сигурно место.Зачу се узбуђен лаи Воокиее, када Чубакка, гледајући из
прозор кабине, видео сам да је густина астероида већ смањује. Али је њихов
бег још није могао да буде завршен, јер "Осветник" приближава, и
пражњења његов ласерским пушкама раке "Соко", присиљавајући га накрениться
и завалиться страну.Кан брзо отрегулировал управљање и вратио свој брод на равне
кил. И у следећем тренутку "Соко" је летео из астероид
поље и ушао у мирну, усеянную звездама тишина дубоког свемира.
Чубакка кукали, радујући се, што су на крају успели да се живи извучемо из смртоносног поља,
али му је нестрпљив да напусти "Звезда разарач" далеко иза себе."Ја сам са вама, Чуи", - рекао је Хан. "Хајде покинем територију. Спремите
до брзине светлости. Овај пут их чека изненађење. Држи се..."Све напряглись, када је Хан је поново ударио на гас брзином светлости
. Али то је екипа "Миленијумског соко", а највише
самог капетана, поново чекао изненађење - ништа се није десило.Ништа!
Хенг поново очајнички повукао на себе дроссельную вентил.Брод чува околосветовую брзину.- То је непоштено! - узвикнуо је, са почетком у паници.Чубакка је био бесан. Он је ретко излазио из себе према свом
пријатељу и капетана. Али сада он је био иритиран и изразио своју бес у
сердитом рычании и лае воокиее."Не може бити", - бранећи, одговорио Хан, гледајући
екрани свог рачунара и брзо истичући њихове индикације. "Проверио сам степена преноса
кола".Чубакка поново залаял."Кажем вам, овај пут то није моја кривица. Ја сам сигуран да сам проверио то".Леи дубоко уздахну. - Не брзине светлости? - тон, који је показивао да она
, такође, очекује ове катастрофе."Господине, - интервенисала Си Трипио, - изгубили смо задњи дефлекторный штит.
Још један директан погодак у задњу четвртину, и да нам крај".- Па, - рекао је Леи, свирепо гледајући на капетана "Миленијумског соко",
- и шта сад?Хан је схватио да је имао само један избор. Није било времена да планирају или
проверити очитавања рачунара, не сада, када је "Осветник" већ изашао из астероид
поље и брзо догонял их. Он је морао да донесе одлуку засновану на
инстинкту и нади. Код њих заиста није било алтернативе.- Оштар ролл, Чуи, - наредио је и повукао полугу назад, гледајући
свог другог пилота. - Хајде развернем то кофу.Чак Чубакка није могао да разуме, да је имао у виду Хан. Он залаял у
конфузији - можда он није сасвим у реду чу наређење."Чуо си ме!" - повикао Хан. "Окрените круг! Предњи штит на пуну снагу!" Овај
пут грешке у његовом тиму није било, и, иако Чубакка није могао да
разуме овај самоубийственный маневар, он је послушао.Принцеза је био запањен. "Ви напасти на њих!" - неповјерљиво рече она,
муцање. "Сада код нас нема ни најмању шансу да преживе", -
помислила је она. Да ли је могуће да Кан стварно је био луд?Трипио, након што је провео неке прорачуне у вашем рачунару мозгу,
окренуо Хану Соло. - Господине, ако могу да приметим, шансе да преживе у
директном нападу на царски Звезда разарача чине... - Чубакка зарежао на
златног дроид, и Трипио одмах заткнулся. Заправо, нико на броду
није хтео да чује статистику, више да "Фалькон" већ
закладывал чврсто кривинама, да почне свој курс ка разразившемуся шторму
ватре империјалне топова.
Соло фокусиран на свом лету. То је било све што је могао учинити да се избегне
налет противавионских пројектила, лете у правцу "Соко" са империјал
брода. Грузовоз подпрыгивал и водила од када Хан, још увек направлявшийся право на
Звезда разарача, поворачивал, да би се избегло добијање вијака.Нико на свом малом броду није имао појма о томе, у чему се може састојати његов план.- Он је сувише ниско! - повикао царски палубный официр, иако
једва веровао у оно што сам видео.Капетан Ниеда и тим Звезда разарача пожурили на мост "Осветник",
да посматра самоубийственным приступом "Миленијумског соко", док је широм огромном имперскому брод завыли аларме
. Мали теретни брод не би могао да нанесе
велике штете, суочени са кућиштем Звезда разарача; али ако он би
је ударио прозор мост, контролна палуба би био препун
лешевима.Запаниковавший официр за праћење известио о његовом посматрању. "Ми ћемо
се суочи!""Подигну штитове?" - питао је капетан Ниеда. "Он мора да је луд!"- Пазите! - повикао палубный официр."Фалькон" послат директно на иллюминатору мост, и тим "Авенджера"
и официри у страху пала на под. Али је у последњем тренутку
теретни брод нагло променио курс. Затим капетан Нидэ и његови људи полако подигао
главу. Све што су видели иза прозора мост, био је миран океан
звезда."Траг иза њих", - наредио капетан Ниеда. "Они могу да учине још један
залазак".Официр за праћење покушао да пронађе теретни брод у свој оптички нишан. Али
тражити било ништа.- Чудно", промрмља он.- Шта је то? - питао Ниеда, долази, да највише поглед на монитори за праћење
.- Брод се не појављује ни у једном од наших знаменитости.Капетан је био збуњен. "Он није могао да нестане. Може ли се на том малом броду
се маскировочное уређај?""Не, господине", - одговорио палубный официр. "Можда су прешли на брзину светлости
у последњем тренутку".Капетан Ниеда је осетио да је његов бес расте приближно са истим брзином, да и
збуњеност. "Онда зашто су напали? Они су могли да оду у
гиперпространство, када је преминуо астероидное поље.'
"Па, од њих нема ни трага, господине, без обзира како су то урадили", - рекао је
официр за праћење, који још увек није могао да одреди локацију "Миленијумског соко" на
својим екранима. "Једино логично објашњење се састоји у томе, да су они прешли на
брзину светлости".Капетан је био запањен. Како овај корабельный кутија исклизнула од њега?Пришао помоћник. "Господине, лорд Вадер захтева ажуриране информације о прогону",
јавио је он. "Да му кажем?"Ниеда је требало да са духом. Омогући "Тысячелетнему соколу" побегне када је био
тако близу, било фаталног грешка, и он је знао да мора да се састане са Вейдером лицем у лице и
да обавести о својој неуспех. Он је осећао смирившимся са било којим казна, која
га очекујете."Ја сносим одговорност за то", - рекао је он. "Припремите слано. Када смо
се састајали са лорд Вейдером, ја сам извинюсь пред њим. Окрените круг
и још једном просканируй село.'Затим, као живог бегемоту, "Велики осветник" полако почео да се окрене, али
"Миленијумског соко" и даље није било јасно.Две сјајне лопте парили, као алиен свици, над телом Луц,
непомично лежи у блату. Бранећи клечећег
господара, мали бочкообразный дроид периодично вытягивал механички
додатак, да сват данцинг објекте, као да су комарци. Али
лебди сјајне кугле су били изван домашаја робота.Арту Дету надвија над непокретно тело Луц и досудио, покушавајући да
га доведе у осећај. Али Лука, оглушенный до губитка свести оптужбама ових енергетских
лопти, није реаговао. Робот окренуо Йоде, који је мирно седео
на пању дрвета, и љутито почела јавите се сигналом и псовати малог Мајстора-једи
.Не примивши од њега симпатије, Арту окренуо назад да се Излегу. Његова електронска
кола подсказали му да је бескорисно да покуша да пробуди Луц га тихих
звукова. Унутра га металног кућишта радио систем хитне спасења
, и Арту извукао мали метални електрода и положи га на груди Луц.
Издав тихи сигнал бриге, Арту је генерисао слаб електрични
набој, довољно јака да се врати Луц у свест.
Груди младића уздах, и он је, вздрогнув, пробудио.Выглядя тако збуњени, млади ученик џедај одмахну главом, проясняя га. Он је погледао около
око, трљање рамена, да ублажи бол од напада лопти-тражила
Йоды. У пролазу поглед на тражила, још увек нависавших над њим, Излегу
се намршти. Онда је чуо у близини јолли церекање Йоды и окренуо свој
поглед на њега."Концентрација, зар не?" Јода насмејао, његов наборани лице је наборана од
задовољства. "Концентрација!"Лука није био у расположењу осмех у одговору. "Ја сам мислио да те ищейки
прилагодити на оглушение!" - љутито узвикнуо је он.
"Тако је то", - одговорио повеселевший Јода.- Они су много јачи него што сам навикао. - код Луц
нестерпимо заныло рамена."То не би имало значаја, ако би Снага тече кроз вас", - образложио Јода
. "Изнад да си ухватио! Брже да сте у покрету!" - узвикнуо је он. "Откључај
себе Снази, коју си мора".Младић је почео да се осећа непријатност од својих тешких тренинга,
иако је био ангажован их баш дуго. Он је осећао веома близу
познања Снаге, али толико пута претрпео неуспех и разумео, као
она је још увек далеко од њега. Али сада подстрекательские речи Йоды натерао
га да скочите на ноге. Он је уморан, тако дуго чекати ове снаге,
уморан од недостатка успеха и све више дошао у бес од
мистериозне учења Йоды.Лука шлаг од прљавштине свој ласерски мач и брзо је довео у акцију.Покривени ужасом, Арту Дету пожурио ван на безбедно место."Сада сам отворен за то!" - повикао Лука. "Осећам то. Напред, ви, мали
летећи бластеры!" Са ватром у очима Лука узели оружје и кренули
у правцу тражила. Они су одмах сорвались са места и да су се повукли, да нависнуть
над Йодой."Не, не", - заклео једи Мастер, тресе седу главу. "Тако не
иде. Бес - то је оно што осећаш".- Али ја осећам Моћ! - насилно запротестовал Лука."Љутња, бес, страх, агресију!" - упозорио Јода. "Они су - тамна страна
Силе. Они су лако теку... брзо ступа у борбу. Чувајте се,
чувајте се, чувајте их. За снагу коју они доносе, мора да плати високу цену. 'Лука спустио мач и збуњен зурио у Иода. "Цена?"
питао је он. "Шта мислиш?""Тамна страна привлачи", - рекао је драматична Јода. "Али ако једног дана ви устати
на тамну пут, он заувек ће одредити своју судбину. То
прогутати те... Као што је захватила ученика Оби-Вана.'Лука је климнуо главом. Он је знао, ко је имао у виду Јода. "Лорд Вадер", - рекао је он.
Мисао тренутак, Лука је питао: "Тамна страна јачи?""Не, не. Лакше, брже, соблазнительнее".- Али како ми да разликују добру страну од лошег? - поремећена питао је он."Ви ћете знати", - одговорио Јода. "Када ћеш у свету... миран, пассивен.
Џедај користи Моћ знања. Никада за напад".- Али, реци ми, зашто... - почео је да се Излегу.
"Не! Не постоји "зашто". Више сам ти ништа неће рећи. Очисти свој ум од
питања. Смири се, а сада да ли... у свету..." глас Йоды замро, али његове
речи је имао хипнотички утицај на Шахт. Млади студент је престао да протестују
и почео да осећа мир, његово тело и ум опуштено.- Да... - промрмља Јода, - тихо.Очи Луц полако затворена, када је дозволио да његов ум очисти од ометајуће
мисли."Пасивно..."Лука чуо умирујући глас Йоды, проникший у восприимчивую таму
његовог разума. Он је желео да себи пратите речима учитеља
где су могли да доведу.- Пусти себеКада Јода схватио да је Шахт је тако опуштено, колико је то могуће за младог студента
у овој фази, он је једва приметан гест. Чим је то урадио, два
света-азила преко главе одлетео у страну Луц, у
покрету ослобађајући парализующие пражњења.У ово је тренутак Лука је дошао у живот и активирао свој ласерски мач. Он
скочи на ноге и, потпуно усредсређен, почео да одбије
стреле, када су летели у његовом правцу. Он је неустрашиво срео напад, кретао
и удаљила са велике благодати. Његов скакање у ваздух, када је ухватио
у сусрет болтам, били већи него што је све, чега је он достигао раније. Лука није изгубљено изгубљено
ни једног покрета, фокусирајући се само на сваком болте, летевшем у његовом
правцу.Затим, исто тако изненада, као што је и почела напад је тражила завршен.
Сјајне кугле су се вратили и висио на обе стране главе свог господара.Арту Дету, заувек стрпљив посматрач, дала електронски уздах и
одмахну своје метална купола у облику главе.Поносно насмејани, Луке погледао Иода."Радиш велике успехе, младић", - потврдио је једи Мастер.
"Постајете јачи". Али мали инструктор не би урадио да му већи комплимент
.Лука је био пун поноса за своје чудесно остварење. Он је гледао за Йодой,
выжидая даљим похвалама од њега. Али Јода није кретао, и
ништа није рекао. Он је седео мирно - и онда још два света-азила скочила иза
њега и усташе у рад заједно са прва два.Грин Луц Скайуокера почео да се топи.Пар стормтрооперс у белим оклопу подигао беживотно
тело капетана Ниды са пода Империјал Звездано разарач, Дартх Вадер.
Ниеда је знао да смрт је вероватно последица његовог неуспеха са
одузимањем "Миленијумског соко". Он је такође знао да мора да се јави
о ситуацији Вейдеру и донети званичне извињење. Али империјалне војска није
щадили неуспех. И Вадер, доживљава гађење,
поднео сигнал о смрти капетана.Дарк Лорд окренуо, и адмирал Пиетт и његова два капетана дошли да
извештавају о својим находках. - Лорд Вадер, - рекао је Пиетт, - наши бродови
су завршили скенирање терена и ништа нису нашли. "Тысячелетний соко"
дефинитивно разогнался до брзине светлости. Вероватно сада је негде на другом
крају галаксије.'Вадер зашипел кроз респираторни маску. "Упозоравају све команде", - наредио је.
"Израчунајте све могуће дестинације дуж своје последње познате путање
и усмерите флота на њихово тражење. Не померите ме опет, адмирал,
са ме сасвим!Адмирал Пиетт мислио о капитане "Авенджера", кога је видео,
како га је извадио из собе, као торба са зрна. И он се сетио
болну смрт адмирала Оззеля. "Да, господару", - рекао је он, покушавајући да
сакрију свој страх. "Наћи ћемо их".Затим адмирал окренуо асистент. "Проширите флота", - наредио је. Када
адъютант кренуо да изврши његове наредбе, сенка анксиозности је водио на
лице адмирала. Он уопште није био сигуран да му се среће
више него Оззелю или Ниде.Царски Звезда разарача лорд Вадер царски отишао у свемир. Га
чували флоту од малих бродова лебдела у близини, када је царска армада
оставио Звезда разарач "Осветник" иза себе.Нико на "Мстителе" или у свим морнарици Вадер није имао појма колико
су били у својој производњи. Када "Осветник" улетал у свемир, да настави
своју потрагу, он је око носио са собом, невидљиво прилепившись на
огромној кули мост, теретни брод у облику тањири - "Тысячелетний
соко".У кабини Falcon све је било тихо. Хан Соло је зауставио свој брод
и онемогућио сви системи тако брзо да чак обично причљиви
See Threepio ћутао. Трипио је стајао, није померањем ни један заковице, на његов золотистом лицу био замрзнут израз
изненађење.- Ти би могао да упозори га, пре него што онемогућите, - рекла је принцеза Леи,
гледајући дроид, који је стајао непомично, као бронзана статуа."О, ја сам тако жао!" Рекао је Хан са лажним забринутошћу. "Нисам хтео да повредим вашег
дроид. Мислиш да успори и искључите све за такву количину
времена лако?'Леи сумња у све стратегије Хана. "Ја још увек нисам сигурна шта
си постигао".
Он отмахнулся од његове сумње. Она је и тако брзо сви ће знати, помислио је;
само да није било другог избора. Он је окренуо на свом другом пилот. -Чуи, проверите
ручно урезивање слетања канџе.Воокиее лајао, затим је устао са столице и кренуо на
задњем делу брода.Леи гледала, као Чубакка наставио да раздвајање слетања канџе, да
би брод могао да лети и без механичког кашњења.Неверицом завртевши главом, она окренула на Хану. "Шта ти
мислиш у вези њиховог следећег корака?""Флота коначно разбија", - рекао је он, указујући на прозор на левој
табли. - Надам се да ће пратити стандардне царски поступку и баци
свој отпад пре него што се разишли до брзине светлости.Принцеза за тренутак је размишљао над овом стратегијом, а затим је почела да
осмех. Можда овај луди ипак зна шта ради. Впечатленная,
она је погладила га по глави. "Лепо, топла ствар да се бави, добро. Шта је онда?""Онда, - рекао је Хан, морамо наћи сигурну луку негде у близини. Постоје неке
идеје?""То зависи од околности. Где се налазимо?"- Ево, - рекао је Хан, указујући на кластер мале светлуцаве тачке,
- поред система Аноат.Соскользнув са столице, Леи придвинулась на њега, да је боље да видите
екран."Смешно - рекао је Хан након мисли трену, - имам осећај да сам
био у тој области раније. Дозволите ми да проверите моје часописе"."Понашаш часописи?" Са сваком минуту Леи је впечатлена све више и више. "Боже, како
је све организовано", - поддразнила она."Па, понекад", - одговорио је он, гледајући кроз податке рачунара.
"Ах-ха, знао сам! Ландо, сада то мора да буде интересантан"."Никада нисам чуо о овом систему", - рекао је Леи."То није систем. Он је мушкарац, Ландо Калриссиан. Играч, шпекуланта,
заклети нитков... - застао је, довољно да би последњу реч дошло
до њене свести, и намигну принцезу. - момак је у вашем укусу. Систем Беспин.
То је пристојно растојање, али доступни. 'Леи погледао на један од екрана монитора рачунара и прочитао податке. "
Шахтерская колонија", - рекла је она."Гас рудник Тибанна", - додао је Хан. "Ландо победио је у мечу за сабакку, барем
он тако каже. Ми смо са Ландо је одавно познато".
- Можеш му веровати? - питао Леи."Не постоји. Али он не осећа љубав према Царства, то је све што знам".- Лајао воокиее за интерну комуникацију.Брзо отреагировав, Кан снимио неколико склопке, доносећи нове информације на
екранима рачунара, а затим стигао да пееп кроз прозор кабине.
- Ја то видим, Чуи, ја то видим, - рекао је он. - Спремите се на ручно распоређивање буде пуштен.
Затим, окренувши се принцезу, Хан је рекао: "Овде се ништа не дешава, душо".
Он наслони назад у своју столицу и привлачно насмешио јој.Леи одмахну главом, онда стидљиво се осмехну и брзо пољуби га. "Имаш
стварно су своје тренутке", - невољно признала је она. - Их мало, али они имаш
.Кан да је већ почео да се навикне на двосмислена комплиментам принцезе, а он
није могао да каже шта је стварно сметало против њих. Све више и више му је
волео чињеницу да она дели га саркастическое смисао за хумор. И он је био
сасвим сигуран да јој је превише воли.- Пусти га, Чуи, - радосно повика он.Лука у подбрюшье "Авенджера" зиял отвореним поклопцем. И када
Царски галактички крстарица је ушао у гиперпространство, он је бацио свој
појас вештачких астероида - отпад и делови неисправимого
опреме, који су разбацани у црну празнину простора. Сакривен међу
овог трага за смеће, "Тысячелетний соко" незапажено терао своје од
стране више великог брода и остао далеко иза, када је "Осветник" умчался
далеко."Коначно безбедни", - помислио Хан Соло."Тысячелетний соко" је укључио своје јонске мотори и убрзала кроз
перо пливају свемирског отпада на другом систему.Али међу овим разбацаних остатака је ушушкан још један брод.И када је "Соко" са урлик кренули у потрагу система Беспин, овај други брод
окренуо своје моторе. Боба Фетт, је срамотно и улива страх
ловац у галаксији, одвијао свој мали брод је у облику главе слона,
"Слуга I", да почне прогон. Боба Фетт није требало изгубити из
вида "Тысячелетний соко". За
главу пилота именован је сувише висока награда. И то је била једна од награда коју претеће боунти хунтер је сасвим
одлучан да добије.Отвор осећао да је он дефинитивно напредује.Он је побегао кроз џунглу - са Йодой, седи имао на врату, и
са милошћу газеле перепрыгивал кроз обиље лишћа и корена дрвета,
расте широм мочвара.
Лука, на крају, почео да се ослободити од осећања поноса. Он је
осетио олакшање и, на крају, био је отворен како би се у потпуности осетити проток
Снаге.Када га минијатурни инструктор он сребрна греда над главом Луц,
млади ученик џедај реаговао одмах. У трептају ока, он се окренуо да се смањи
бар на четири сјајне сегмент, пре него што он ће пасти на земљу.Јода је био задовољан и насмешио се постигне Луц. "Овај пут четири!
Моћ, коју осећаш".Али Лука се изненада одступити. Он је осетио да је нешто опасно,
нешто зло. "Нешто није у реду", - рекао је он Йоде. "Осећам
опасност... смрт".Он је погледао около около, покушавајући да разумем, шта излучало такву моћну
ауру. Окретање, он је видео огроман, закривљени дрво са почерневшей коре, сува
и крошащейся. Бази дрвета био је окружен малом рибњак са
водом, где су гигантски корени порасла, татар, формирање рупу у суморној
мрачну пећину.Лука нежно скинуо Иода са свог врата и ставио га на земљу.
Студент-џедај ошеломленно зурио у тамно чудовиште.
Дахћући, он је открио да не може да говори.- Ти си намерно ме је довео овде, - на крају, рекао је Лука.Јода је сео на спутанный корен и убацио у уста штапић Гимера. Мирно
гледа на Врата, он ништа није рекао.Лука поежился. "Ми хладно", - рекао је он, и даље гледајући на дрво."Ово је стабло снажно тамне стране Силе. То је слуга зла
. У њега треба да уђе".Лука осетио дрхтај лоше слутње. "Шта је тамо?""Само оно што си ти можете узети са собом", - мистериозно је одговорио Јода.Лука опрезан погледао Иода, а затим на дрво. Он тихо је одлучио да
се заједно са духом, са спремношћу да учи и да се повуче у ову таму
, да се сретну лицем у лице са оним што га очекујете. Он не би узео ништа више
, него-Не. Он је такође узео бих свој сабљу.Зажав оружје, Лук закорачио преко плитким водама језера
до тамно рупе између овим огромним и предивним и злослутним коренима.Али глас Мастер-једи зауставио га."Твоје оружје", - прекори Јода. "То ти не треба".Лука је направио паузу и поново погледао на дрво. Уђе у ову мрачну пећину
потпуно безоружным? Како би искусни ни постао Луке, он није осећао
сасвим одговара овом тесту. Он је чврсто стиснуте сабљу и одмахну
главом.Јода је слегао раменима и спокојно почео да грицка своју Штапић Гимера.Узимајући дубоко удахните, Луке пажљиво крочио у гротескную вооди
пећину.Тама унутар пећине је била тако густа да се Излегу могао да осети њено своје
коже, тако црне, да је светлост, отбрасываемый га ласерским мачем, брзо
поглощался и осветљава простор не више од метар испред њега. Када
је полако кренуо напред, клизав, мокре ствари дотакао своје лице
, и влаге са сировог поду пећине је почела да цури му чизме.Док је он направио свој пут кроз таму, његове очи су почели да се навикне на
таму. Он је видео пред собом коридор, али када је кренуо на њега, то је био
изненађен густе, лепљиве љуске, која у потпуности окутала га. Као
паучина неког џиновског паука, ова маса чврсто облепила тело Луц.
Борбе од њега својим светлосна, Луке, на крају, успео да выпутаться
и отворио пут напред.Он је држао свој блистави мач пред собом и приметио неки предмет на
поду пећине. Указујући свој сабљу доле, Луке означила црне
сјајним буба величине са свој длан. У трену биће взбежало
по клизавом зиду, да се придруже групи својих колега.Лука узео дах и повукао уназад. У овом тренутку он је мислио о томе да се
тражи излаз, али је требало да са духом и усудио да уђе још дубље
у мрачну собу.Он је осетио, као што је простор око њега шири, када је кренуо напред, користећи свој
светлосни мач као дим светионик. Он је напета, да види у мраку, из све снаге покушавају да
расслышать. Али није могао да се чује уопште ни звука. Ништа.Затим звучало веома гласно шиштање.Звук је познато. Он је умро на лицу места. Он је то чуо шиштање
чак и у својим ноћним морама; то је било отежано дисање створења, који
је некада био човек.Из мрака се појавио светло - плави пламен само да зажженного
ласерски мач. У светлу Лука видела на помолу фигуру Дартх
Вадер, поднявшего своје осветљеном оружје за напад, а онда је направила искорак.Припремљен својим дисциплиновани джедайскими тренинга, Лука је био спреман. Он је подигао
свој светлосни мач и да је финални напад Вадер. Истим
покретом Луке окренуо Вейдеру и потпуно
усредсређен ум и тело, младић позвао Снагу. Осећајући своју снагу унутар себе, Лука
подигао свој ласерски оружје и довео га на главу Вадер.Један снажан ударац глава Дарк Лорд је била одвојена од његовог тела.
Глава и кацигу пао на земљу и ваљани на поду пећине
са гласним металним туп ударац. Док Поклопац са чуђењем гледао тело Вадер
је потпуно можда прогутао мрак. Затим Лука погледао доле на
шлем, који је стао испред њега. На тренутак је
замрзла у потпуној тишини. Затим шлем је испуцала на пола и раздвајају.Док Лук потрясенно, не верујући својим очима, приметио, као што је сломљена шлем пао у страну,
отварањем није непознато, имагинарни лице Дартх Вадер, а своје
лице Луц, смотрящее на њега одоздо на горе.Он уздахну, ужаснувшись увиденному. И онда, изненада као што је
дошао, отрубленная глава је нестала, као да је у призрачном визији.Лука зурио у тамни простор, где
је остао глава и комаде слем. Његов ум закружился, емоције, бушевавшие унутар њега, били су скоро
неподношљива.Дрво! рекао је себи. Све ово је неки трик у овом ружном пећини, нека
шарада Йоды, организована је зато што он се попео на дрво са
оружјем.Он је запитао да ли је он заиста борио са самим собом, или је он постао жртва
искушења тамне стране Силе. Он би могао да постане
фигура као злог, као што је Дарт Вадер. И он се питао, може ли бити да је неком
још тамнију смисао за овим узнемирујуће визије.Прошло је много времена, пре него Луке Скивалкер био у стању да изађу из ове
дубоке, тамне пећине.У међувремену, седи на корену, мали једи Мастер мирно гризла своју
Штапић Гимера.= XI =На гасном планети Беспин је зора.Када "Тысячелетний соко" је почео да се приближити
атмосфери планете, он лети поред неколико од бројних месеца Беспина. Сама планета
у пламену истим нежно-розе нијансе зоре, који окрашивал корпус
моћни пиратски звездолета. Када је брод приближи, он је одступио, да се избегне
вздымающегося кањона облака, који клубились око планете.Када Хан Соло на крају спустио свој брод у облацима, он и његов
тим су по први пут видели газообразный свет Беспина. И када су
маневрировали у облацима, они су приметили да у њима треба
неки летеће машине. Хан је научио у овој јединици двухкамерную
засновану на вебу машину, али је био изненађен када је машина почела пета близу га
је теретни брод. "Соко" је изненада скренуо, када је
његово тело је ударио свега ласерски ватре. Нико на "Соколе" није очекивао такав поздрав.Други брод је прошао замутненное статички бучном окружењу поруку на
радиосистеме "Фалькона".- Не, - зарежао одговор Хан, - немам дозволу за слетање. Моја
регистрација...Али, његове речи су прерасла гласан прасак сметње.
Двухместная машина, очигледно, није хтела да прихвати статички сметње као одговор.
Она је поново отворила ватру на "Соколу", тресе брод са
сваким ударцем.Из звучника теретног брода донесся упозорења јасан глас: "Спремите се. Било
је агресиван покрет ће довести до вашег уништења".У овом тренутку код Хана није било намере да се предузимају било какве агресивне акције. Беспин
је њихова једина нада за азил, а он није планирао да одбијају својих
потенцијалних домаћина."Прилично обидчивые, зар не?" - питао возобновивший посао See Threepio.- Ја сам мислила, да ли знате те људе, - упрекнула Леи, бацање сумњичав поглед
на Хана.- Па, - евасивели је одговорио кореллианин, - дуго смо не види.Чубакка зарежао и залаял, одсечно одмахујући главом у правцу Кана."То је било давно", - оштро одговорио је он. "Сигуран сам да он о свему томе
заборавио". Али он је почео да се питам, заборавио да ли Ландо прошлост..."Добио дозволу да слети на платформи 327. Свако одступање од шеме лета
ће довести до ваше... - Љутито Кан угасио радио. Зашто је
он био подвргнут овим домогательствам? Он је дошао овамо са светом;
да ли је Ландо није хтео да оставите прошлост у прошлости? Чубакка грунтед и
погледао на Соло, који је окренуо Лее и њен встревоженному робота. "Он ће
нам", - рекао је он, покушавајући да смири их све. "Ми смо прошли дуг пут назад ... истина.
Не брините".- Ко брине? - неубедљиво солгала она.У време када су могли јасно да виде Облак град Беспин кроз
прозор кабине пилота. Град је био огроман и изгледало је лебдела у облацима, када
је выныривал од беле атмосфере. Када "Тысячелетний соко"
се приближи, угледа град је постало очигледно да је обимна урбана структура
подржани одоздо фино ослонац. Основ овог референтног
штап је био велики округли реактор, који је пловио у вздымающемся море
облака."Тысячелетний соко" пао је ближе огромном граду и окренуо у
правцу његовог слетања платформе, лети поред високим кулама и
торњевима, усеивавших градски пејзаж. Унутар и око ових објеката
курсировало више двухподвесных цлоуд машине, лако клизне кроз
магле.Кан нежно резимирао "Фалькон" на слетање платформи 327; и када ион мотора
брода са завијања стали, капетан и његова посада видели да
встречающая група креће на слетање платформи са оружјем
на готовс. Као и било који други део становништва Цлоуд Града, у ову групу
су ванземаљци, дроиды и људи свих раса и описа. Један од
тих људи је био вођа групе, Ландо Калриссиан.
Ландо, леп црни амерички човек, можда, истог узраста, да и Соло, био је обучен у
елегантно сиве панталоне, плаву кошуљу и тече плави огртач. Он је стајао,
није насмејана, на Слетање платформи 327, чекајући, када је екипа "Фалькона"
сићи на обалу.Хан Соло и принцеза Леи појавио у отвореним вратима свог брода са
бластерами на готовс. Иза њих је стајао џина Воокиее са пиштољем у
руци и патронташем са мецима, перекинутым преко левог рамена.Хан је рекао ништа, али је мирно погледао око застрашујуће групу встречающих, која
маршировала за њим кроз платформу. Рани јутарњи ветар је почео
да хода по земљи, присиљавајући огртач Ландо лепршање иза њега, као
велики тамно плаве крила.- Ми се не свиђа, - прошапта Леи Хэну.Он је, такође, није веома допала, али он није хтео да обавести о томе принцезу
. - Све ће бити у реду, - тихо је рекао је он. Поверење ја". Затим,
упозорење, он је додао: "Али погледајте у оба. Чекај овде".Хан и Чубакка оставили Лею чувају "Соко", а сами се спустили до
рампе, да се сретну лицем у лице са Калриссианом и његов разношерстной војском. Две групе кренули у сусрет
једни другима, док Хан и Калриссиан нису стали на удаљености од три метара једни од других, лицем
једни према другима. Дуго сваки тренутак тихо гледао на друге.Коначно Калриссиан говорио, одмахујући главом и косясь на Хана. "Па ти си,
ти си клизав, дволицан, никчемный преварант", - суморно рече он.- Ја могу све да објасне, стари момак, - брзо, рекао је Хан, - ако си само
чуо.Још увек није насмејана, Ландо је изненадило као странца, тако и човека, када је рекао:
"Драго ми је да вас видим".Кан скептичан приподнял обрва. "Никакве увреде?"- Ти се шалиш? - хладно питао Ландо.Хан почео да се нервозан. Да ли је опроштено или не? Заштитници и
помоћници још увек није изостављена оружје, и став Ландо је
загонетан. Покушава да сакрије свој немир, Кан галантно приметио: "ја Сам
увек говорио да сте џентлмен".Са овим речима, други човек расплылся у осмех. "Кладим се", - он се закикота.Кан облегченно насмејао се када се два стара пријатеља коначно обнялись
као давно изгубљени саучесници, који су и били.Ландо махали Воокиее, стоји иза свог шефа. - Како си,
Чубакка? - пријатељски упита он. - Још увек тратишь време овог кловна
а?Воокиее понижени зарежао поздрав.
Калриссиан није био сигуран шта да мислим о томе рычании. - То је истина - он
полуулыбнулся, выглядя непријатно. Али је његова пажња била отвлечено од ове
лохматой масе мишића и косе, када је видео да Леи почиње да иде
путем рампе. У овом прелепом визијом пажљиво прати њен протокольный дроид,
који је пажљиво погледао на обе стране, док су ходали на Ландо и Хэну.- Здраво! Да имамо овде? - одушевљењем поздравио га Калриссиан. - Ја
Ландо Калриссиан, администратор ове институције. И ко би могао да буде?'Принцеза је остала хладно-учтив. "Можете ме звати Леей", - рекла је она.Ландо свечаном поклонио и пољубио је нежно руку принцезе.- А ја, - рекао је њен пратилац-робот, представљајући се као
администратору, - See Threepio, одељење за односе са људима-киборгами, на услузи... Али
пре него што Трипио успео да заврши своју кратак говор, Хан ставио руку на
раме Ландо и одведе га далеко од принцезе. "Она
путује са мном, Ландо, - саветовао је свог старог пријатеља, - и ја не
идем да туку га. Тако да је боље заборави о њеном постојању".Ландо са болом погледао преко рамена, када су са Хэном отишли
преко рупи платформу, праћене Леей, Трипио и Чубаккой.
- То неће бити лако, мој пријатељ, - са жаљењем је рекао Ландо.Онда је окренуо Хэну. - Шта вас је довело овде?- Поправке.Лажан паника огледа на лицу Ландо. "Шта сте урадили са мојим брод?"Ухмыльнувшись, Кан погледао на Лею. - Раније "Соко" је припадао Ландо, -
објаснио је он. - И понекад она заборавља да је изгубио јој искрено.Ландо је слегао раменима, пристао да са хвастливым изјавом Хана. "Овај брод је не једном спасал
ми живот. То је најбржи комад смећа у
галаксији. Шта није у реду са њим?'- Хипердриве."Ја ћу својим људима да одмах настави да ради на томе", - рекао је Ландо. "Ми мрско
мисао о "Хиљадугодишњег соколе" без срца".Група је прешла узак мост, соединявший слетање јастучићи са
градом, и одмах је ослеплена га у лепоти. Видели су мноштво малих
тргова, окружен глатка кулама, шпилями и зграда.
Зграде, чини пословну и стамбену
делу Цлоуд Града, били су оштри, заслепљујући бела, светло сија у зрацима јутарњег сунца.
Становништво града су бројни ванземаљске расе, и многи од тих
грађана лежерно су шетње по простране улице поред
учесницима Сокола."Како напредује ваша рударство?" Кан питао Ландо.
"Не тако добро као што бих желео", - одговорио Калриссиан. "Ми смо мали покушај патетичан негде испоставу
и није баш свеобухватне. Имао сам све врсте проблема са испорукама, и
... Администратор приметио задовољан злобно се смешкати Хана. "Шта је овде смешно?""Ништа". Затим Кан закикота. "Никада не бих помислио да под
овим дивљим интриганом, кога сам знао, крије одговоран лидер и бизнисмен".
Невољно Кан је био приморан да призна, да је она оставила на њега утисак. - Да ли си добро то имаш.Ландо замишљено погледао свог старог пријатеља. "Сусрет са тобом дефинитивно буди
неке успомене". Он одмахну главом, смешећи се. "Да, у овим
данима ја сам одговоран. То је цена успеха. И знаш шта, Хан? Ти си био у праву
од самог почетка. То је прецењују. 'Оба расхохотались, присиљавајући пар голова да се окренемо, док група се кретала
по градским тротуарам.See Threepio мало лаг, фасциниран бучним гужве ванземаљаца
на улицама Цлоуд града, парящими аутомобилима, фантастицним, фенси
зграда. Он повертел главом напред и назад, покушавајући да поправи све ово
у своје рачунарске шеме.Док златни дроид глазел на нове атракције, он је прошао поред врата, са погледом на
стази. Чувши да је она отворила, он се окренуо и видео како се појављује сребрна блок Threepio
, и престао да видите како се уклања други робот. Док Трипио
стајао тамо, он је чуо пригушен шкрипу и звиждање, доносившиеся због
врата.Он је погледао унутра и видео пријатеља дроид, седи у чекаоници.
- О, уређај R2! - одушевљењем зачирикал он. - Скоро сам заборавио како они
звуче.Трипио прешао праг и ушао у собу.Одмах је осетио да је он и подела R2 били сами. Он је изненађење грчу
златне руке горе, израз изненађење на свом позолоченном
лицевом штита је био замрзнут на лицу места. "О боже!" - узвикнуо је он. "Они изгледају као..."Док је он говорио, ласерски пражњења ударио у металну груди, шаљући
га у лету у двадесет правцима по соби. Његове бронзане руке и
ноге ударају о зид и окренуо у тлеющую гомилу заједно са
осталим механичким телом.За њим потресен залупила врата.На извесној удаљености Ландо је провео малу групу у своју
канцеларију сала, указујући на објекте од интереса, док су ходали по белим
ходницима. Нико од њих није приметио недостатка Трипио, док су ходали
, разматрајући живот у Беспине.Али Чубакка изненада зауставио и њушкао радознало ваздух, гледајући
уназад. Затим је потресла својим огромним раменима и наставио да пратите
осталима.
Лука је био потпуно миран. Чак и његов садашњи положај не чини га осећају
стресно, или неуверенным, или било шта од негативних ствари које је раније
искусио, када је први пут покушао да изврши овај подвиг. Он је стајао савршено држећи равнотежу на
једној руци. Он је знао да је Сила била са њим.Његов стрпљив учитељ, Јода, мирно је седео на табанима подигнутим
ногама Луц. Лука спокојно фокусиран на свом задатку и одједном поцепао од земље
четири прста. Не губећи равнотежу, он је задржао своје
обрнути положај - на једном великом прст.Посвећеност Луц је направио брз ученик. Он је тежио да уче
и да се није уплашио тестова, који је дошао за њега Јода. И он је сада био
сигуран да је, када је коначно напусти ову планету, то ће бити
миран витез-џедај, спреман да се бори само за највише племените циљеве.Лука брзо постао јачи захваљујући Снази и, заиста,
чинио чуда. Јода све више радовао
напредак својих ученика. Једног дана, док Јода је стајао у близини и гледао, Лука је користио Моћ да
подигне две велике фиоке са опремом и срушити их у ваздуху. Јода је био
задовољан, али је приметио да Арту Дету посматра ове очигледне немогућности
и издаје електронски сигнали неповерења. Једи Мастер подигао
руку и уз помоћ Силе поцепао мало дроид од земље.Арту лебдела, да га оборен са збуњујуће интерни ланац и сензори су покушали да открије
невидљиву силу, која га чува подвешенным у ваздуху. И одједном
невидљива рука играла је са њим још један виц: повиснув у ваздуху,
мали робот нагло предали наопако. Беле ноге очајнички брыкались
, а куполообразная глава беспомоћно вертелась са стране на страну. Када Јода, коначно,
спусти руку, дроид, заједно са две фиоке са припасами почео да пада.
Али само кутије разбились о земљу. Арту остао подвешенным
у свемиру.Окретањем главе, Арту видела свог младог господара, који је стајао са испруженом
руком, држећи Арту од фатального пада.Јода одмахну главом, импресиониран брзо размишљање свог ученика и његовом
контролом.Јода је скочио на руку Луц, и они су заједно кренули назад до
куће. Али они су нешто о чему заборавили: Арту Дету још увек висио у
ваздуху, очајнички пищал и досудио, покушавајући да привуче њихову
пажњу. Јода је само играо је још једну шалу на мооди дроидом, и
када Јода и Лука одлазили, Арту чуо, како личи на звоно
смех Мастер-једи разнесся весели пеалс иза њега, када дроид полако потонуо на
земљу.Неко време касније, када је сумрак свој пут кроз густо лишће мочваре,
Арту прао корпус "крестокрыла". Кроз црево, који је допру од
језера до рупе у његовој страни, робот опрыскивал брод
снажним млазом воде. И док је радио, Луке и Јода седели на
пропланку, очи Врата су затворена у концентрише."Буди мирна", - рекао је он Јода. "Уз помоћ Силе можете видети различите ствари: друга
места, друге мисли, будућност, прошлост, старе пријатеље, које одавно нема".
Лука изгубио себе, фокусирајући се на речима Йоды. Он је
престао да схватају своје тело и дозволио свом свести дрифт заједно са
речима свога учитеља.- Мој ум је испуњен толико слика."Контролу, контролу ти мора да научи да оно што видиш", - обучавали једи Мастер
. "Није лако, не брзо".Поклопац затворио очи, опустио и почео да ослободи свој ум, почео је
да прати слике. Коначно се појавио нешто, прво нејасан, али
нешто бело, аморфне. Постепено слику разјаснити. Изгледало је као да то је
град, град који је, можда, пловио у вздымающемся белом мору.- Ја могу да видим град у облацима, - на крају, рекао је он."Беспин", - опознал га Јода. "Ја то видим. Имаш тамо пријатељи,
хех? Сосредоточься и види их".Концентрација Луц повећан. И град у облацима постао
јаснији. Фокусирајући се, он је могао да види облик, познате облике
људи које је он знао.- Ја их видим! - узвикнуо Лука, његове очи и даље су затворени. Затим изненадна агонија
тела и духа га је захватила. "Они боли. Они
пате.'"То је будућност, која је видиш", - објаснио је гласу Йоды.Будућност, помислио Лука. Значи, бол, коју је он доживео, још нису
проузроковане његовим пријатељима. Тако да, можда, будућност није био исти.- Они ће умрети? - упитао је свог господара.Јода одмахну главом и мало слегао раменима. "Тешко је разумети. Будућност је увек у
покрету".Лука је поново отворио очи. Он је устао и брзо почео да прикупља своју
опрему. "Они су моји пријатељи", - рекао је он, знајући да једи Мастер
може да покуша да га одврати од тога, да је он морао да уради."И тако, - додао Јода, - ви мора да одлучи како ће најбоље послужити га. Ако
одем сада, помози им, него што можеш. Али ти си уничтожишь све за шта
су се борили и патили.'Његове речи учинили Луц похолодеть. Младић је пао на земљу, осећајући како
га обавија велом таме. Може ли он заиста уништи све на чему
је радио, а можда и уништи своје пријатеље? Али како је могао да не
покуша да их спасе?Арту осетио очај свог господара и перекатился на раме, да устане поред њега и
да утеши, колико је могао.
Чубакка, који је почео да бринете о See Threepio, исклизнула из
Хана Соло и осталих и почео потрагу за несталим дроид. Све што је
требало да прате - то је својим оштрим инстинктима воокиее, када је лутао по
непознатим белим проходам и ходнике Беспина.У складу са својим осећањима, Чубакка коначно наишао на велику собу у
ходнику изван Облака Града. Он је дошао до улаза у
собу и чуо куцање металних предмета једни о друге.
Заједно са кланг је чуо низак чантрав бића, са којима
никада раније није искусио.Соба, коју је пронашао, био шпајз Цлоуд града - репозиторијум свих
поломљених машина града и другог выброшенного металног отпада.Међу разбацане комаде метала и спутанной жице стајали четири
бића, као свиња. На њиховим главама густо расла беле косе, који су делимично
покривени ђоном свиња њушке. Хуманоидни створења, којих је на овој планети зову
Угнохтами, били су заузети поделом избачен комада
метала и бросанием их у јаму са расплавленным метала.Чубакка ушао у собу и видео да је један од Угнотов држи
познаник на изглед комад злата метала.Свиноподобное биће већ подигла руку да баци отрубленную
металну ногу у шипящую јаму, када Чубакка са
очајнички иелпс поунцед на њега. Угнот спустио ногу и побегао, съежившись у страху
заједно са својим друговима.Воокиее зграбио металну ногу и пажљиво испитати га. Он није
погрешио. И када је љутито зарежао на сбившихся у гомилу угнотов, они
куиверед и захрюкали, као уплашени крдо свиња.Сунчева светлост је био туширање у круг дневну собу станова одређеним
Хану Соло и његовој групи. Дневна соба је била бела и обставлена само:
кауч, сто и скоро ништа друго. Свака од четири клизна
врата, који се налази дуж кружног зида, водио у суседни стан.Кан нагнуо из а бродски великог эркерного прозора у дневној соби, да се диве панорамским
погледом на Облак град. Призор дах чак и код таквог измученного звездано
џокеј. Он је гледао како лете цлоуд машине лавируют између високих
зграда, а онда погледао доле и видела људе, креће на мрежи
улица на дну. Кул, чист ваздух дотакао своје лице, и, у
најмању руку, у овом тренутку, он је осећао као да му је било брига за цео
универзум.Врата иза њега отворена, и, окретање, он је видео принцезу Лею, стоји
на прагу својих станова. Она је била запањујуће. Обучена у црвено са
ниспадающим пре подне облачно-белим његовог огртача, Леи изгледао лепше него
икада видела Хан. Њене дуге тамне косе су гипсу тракама и
нежно обрамляли овално лице. И она је зурио у њега, насмејана га
изумленному речима.- Шта си зурио? - питала је, почев поцрвенео.
- Ктотам пялится?- Изгледаш глупо, - рекла је она, смејући се.- Изгледаш предивно.Леи збуњено скренула поглед. - Трипио већ појавио? -
питала је, покушавајући да промени тему.Соло је ухвате неспремног. "Да? О. Чуи отишао да га тражи. Да га
није било превише дуго, да се једноставно изгуби. - Он је потапшао по мека кауч.
- Дођи овамо, - бецконед је он. - Желим да то проверите.Она је за тренутак је размишљао над својим позивом, онда је дошао и сео
поред њега на кауч. Хан је био ван себе од радости од њене очигледне поштовања
и савијен, да загрли га. Али, непосредно пре него што му је то
успела, она говорили поново. - Надам се Излегу безбедно стигао до флоте."Лука!" Он је почео да се нервира. Колико марљиво је морао да играју ову
игру недотрогу? То је њена игра и њена правила, али је он сам изабрао
игру. Она је превише добро да се одупре. "Сигуран сам да је са њим све у реду", -
умирујуће, рекао је Хан. "Вероватно, седи и пита шта ми сада радимо
".Он придвинулся ближе и загрли га за рамена, повлачењем још ближе
к себи. Она је привлачно погледао на њега, и он је достигао, да је пољуби, - баш у овом тренутку
једна од врата уз звекет широм отворила. Чубакка неспретно ушао, носећи велики
паковање кутија, испуњен алармантно познаницима металним детаљима - остацима,
прекривена бронзой, See Threepio. Воокиее бацио торбу
на сто. Указујући на Хана, он лајали и зарежао од очаја."Шта се десило?" Питао Леи, долази ближе, да види гомилу
различитих делова.- Он је нашао Трипио у шпајз са старьем.Леи ахнула. "Шта неред! Чуи, као што ти мислиш, ти можеш да га поправи?"Чубакка проучавао колекцију делова робота, а затим, гледајући уназад на
принцезу, слегао раменима и урликали. Ово је изгледало да му је
немогућ посао.- Зашто нам не само да га прође Ландо за поправити? - предложио Хан."Не, хвала", - одговорила Леи са хладним израз у очима. "Овде нешто
није у реду. Твој пријатељ Ландо веома обаятелен, али ја му не верујем".- Па, ја стварно верујем у њега, - рекао је Хан, бранећи свога господара. - Слушај,
душо, ја не идем, да сте криви мог пријатеља у... Али га је
прекинуо звук отварање врата и у собу
је ушао Ландо Калриссиан. Срдачно насмејана, он је кренуо у малој групи. "Жао ми је,
ја сам ништа није спречио?"- Не сасвим, - отстраненно одговорио је принцеза.
- Драги мој, - рекао је Ландо, не обраћајући пажњу на њене хладноћу према њему, - твоја лепота
бесподобна. Заиста, твоје место је овде, међу облацима, са нама.Она је хладно насмешио. "Хвала".- Да ли можете да ми се придружите и да се мало охлади?Кан је био приморан да призна, да је он мало сутра. Али из неког разлога, коју он
није могао тачно зове, он је осетио као да на њега нахлынула талас сумње у односу на свог пријатеља.
Он се не сећа, да Калриссиан био тако љубазан тако
инсинуацијама. Можда Леи је била у праву у својим подозрениях ...Његова размишљања су одваљен ентузијазма иелпс Чубакки када
помен хране. Велики Воокиее лизали усне у очекивању
изврстан оброк.- Позвани, наравно, све, - рекао је Ландо.Леи узео понуђену Ландо руку, и, када је група која се пробија до врата,
Калриссиан наслутити видео кутију са златним детаљима робота. - Проблема са
својим дроидом? - питао је он.Хан и Леи разменили брзим ставовима. Ако Кан хтео да питам за
помоћ Ландо поправка дроид, сада је прави тренутак. - Несрећа, -
рекао је гунђали. - Ништа, што не би смо могли да се носе.Они су напустили дневну собу, остављајући иза себе схаттеред остаци
протокольного дроид.Група прогуливалась по дугим белим ходницима, и Леи ишао
између Хэном и Ландо. Хан није био сигуран да му се свиђа перспектива
да се такмичи са Ландо за локација Леи - посебно у датим
околностима. Али сада, они су зависили од добре воље Ландо. Код њих
није било другог избора.Њима су се придружили лични асистент Ландо, висок и ћелав човек
, обучен у сиву јакну са широким жутим рукавима. Помоћник носио
радиоустройство, које је било садржано је имао на леђима и покрије оба
уха. Он је ходао заједно са Чубаккой на малој удаљености иза Хана,
Леи и Ландо, и док су ишли ка трпезарији Ландо,
администратор описао статус владе своје планете.- Дакле, видиш, - објаснио је Ландо, - да смо слободна станица и не подпадаем
под јурисдикцијом Царства.- Значи, ви ћете бити одржан у удружење рудара? - питао Леи.- Уопште-не постоји. Наше предузеће је довољно мали да га не приметите. Велики део
наше трговине, па ... неофициальна.Они су изашли на терасу, са које се отворио поглед на спиралевидную врха Облака
града. Отуда су видели неколико флиинг цлоуд машина, грациозно пикирующих
око лепе зграде града са шпилями. То је био прекрасан
поглед, и посетиоци су били веома импресионирани.- То је леп покушај патетичан негде испоставу, - восхитилась Леи."Да, ми смо поносни на то", - рекао је Ландо. "Можете наћи ваздух је овде потпуно
посебан... веома стимулативно". Он одсечно насмешио Лее. - Теби
ово би могао временом да се молим.Од Хана не исклизнула флирти поглед Ландо - и да му то такође није волео
. "Ми не планирамо да останемо овде тако дуго", - нагло, рекао је он.Леи приподняла обрва и озорно погледала већ кључања од беса Кан
Соло. "Мислим да је то веома опуштајуће".Ландо закикота и повео их са веранде. Они су дошли на трпезаријски
осветљена са масивним затворених врата, и, када су стали испред њих,
Чубакка подигао главу и њушкао радознало ваздух. Он се окренуо и
упорно залаял на Хана.- Не сада, Чуи, - прекори Хан, окреће на Калриссиану. - Ландо,
зар се не бојиш да је Империја на крају ће открити ову малу операцију и да
ће покрити те?"То је увек било опасности", - рекао је администратор. "То је нависало
као сенка над свим што смо је овде изградили. Али
су се развиле околности, који ће обезбедити сигурност. Видиш, ја сам направио договор, који
ће заувек сачувати Царство одавде.'Са овим речима моћне врата се бачен отворен, најављујући слуге - и Кан одмах схватио
да је требало укључити у овај "посао". На супротном крају огромне
банкетного стола стајао боунти хунтер Боба Фетт.Фетт је стајао поред са столице у којој је седео сама црна суштина зла -
Дарт Вадер. Дарк Лорд полако попео у цео свој прети двухметровый
раст.Хенг бацио на Ландо свој највише зао поглед.- Жао ми је, пријатељу, - рекао је Ландо благо једног тону. - Нисам имао
избора. Они су стигли право пред тобом.- Ја сам превише жао ми је, - одбрусио Хан. У овом тренутку он је извукао свој бластер
из футроле, нацелил га директно на фигуру у црној и почео
да шаље ласерски пражњења у страну Вадер.Али човек, који је можда био најбржи жеребцом у галаксији, био је довољно брз
да изненади Вадер. Пре него што су ове стрелице су летели пола
стола, Дарк Лорд је подигао руку, сецуре перчаткой, и
без напора финални их, тако да они ударају о зид
безвредной россыпью разлетающихся белих фрагмената.Лунгу, да он је само видио, Хан је покушао да пуца поново. Али пре него што је
успео да испали још једном, нешто - нешто док невидљив
невероватно јак - отео оружје од њега из руке и послао га да лети
право у оштроумност Вадер. Фигура врана тихо положио оружје на
трпезаријски сто.Прошипев кроз своју обсидиановую маску, Дарк Лорд обратио свом потенцијални
противник. "За нас је част да, ако би сте нам се придружили".Израда свој пут
кроз блатњаву лужам мочваре, Арту Дету осећао као киша барабанит према његовим метални куполе. Он је на свом путу до светилишта малом колибе
Йоды, и убрзо га оптички сензори ухватили златни сјај,
пенетратинг кроз њен прозор. Приближава уютному куће, он је осетио
роботизированное олакшање зато што коначно уберется далеко од овај досадне, непрекращающегося
кише.Али када је покушао да прође кроз улаз, открио да је његов
негибкое тело дроид једноставно не може да уђе; он је покушао да под једним углом,
затим под другим. Коначно схватање да је само не у оном
облику, у коју могу ући, просочилось у компјутерски ум.Он је једва могао да верујем својим сенсорам. Гледа у кућу, он
разглядел деловитую фигуру, суетящуюся у кухињи, помешивающую у дымящихся
кастрюлях, оштрица је то једно, друго, бегающую напред-назад. Али фигура у
малој кухињи Йоды, обавља га кухињски дужности, није био мајстор-џедај
, а његова ученица.Јода, као явствовало од скенирања Арту, само седи, нагиње уназад, гледајући
у својим младим ученик из суседне собе, и тихо насмејана. Затим
изненада, усред свих својих кухињских муке, Луке зауставио, као да је пред њим предстало
болно визија.Јода приметио забринутог поглед Луц. Док је он гледао његов ученик, троје
тражила сјајне кугле појавио иза леђа Йоды и тихо пронеслись у
ваздух, да нападне на младог једи позади. Лука одмах окренуо
њим лицем, држећи у једној руци поклопац од шерпе, а у другом кашика.Тражила послали једну ракетни бум за другом право у Шахт.Али са запањујуће вештином он одбија сваку од њих. Он је гурнуо један од
тражила на отворена врата, где је стајао Арту, гледајући
наступом свог учитеља. Али верни дроид видео сија кугла је сувише касно да се
избегне испаљен у њега стреле. Ударац оборио визжащего робота
на земљу са толико потресен да нешто није вытряхнул га е -
утробе.Касније исте вечери, након што је ученик успешно прошао низ
тестова свог учитеља, уморан Луке Скивалкер коначно заспао на
земљи испред куће Йоды. Он је спавао фитфулли, ворочаясь и тихо
постанывая. Његове забринутости дроид стајао поред њега, проширујући руку-проширење
и накрывая Шахт покрива, која је пола склизнуо. Али када
Арту почео откатываться у страну, Луке почео да стење и содрогаться, као у
загрљају неког страшног кошмара.Унутар куће Јода чуо стење и пожурио на своје врата.
Лука, вздрогнув, пробудио из сна. Запањен, он је погледао около на обе стране, затим
видио свог учитеља, обеспокоенно наблюдавшего за њим из своје куће. "Ја не могу да се баци
визија из главе", - рекао је Лука Йоде. "Моји пријатељи... они су у
невољи... и ја осећам да..."- Поклопац, ти не би требало да оде, - упозорио је Јод.- Али Кхан и Леи ће умрети, ако то нећу учинити.- Ти то не знаш сигурно. - То је био шепчущий глас Бен, који је
почео да материјализују испред њих. Фигура у мраку плаштом устала,
светлуцави начин, и рекао Излегу: "Чак и Јода не може да предвиди њихову судбину".Али Лука је дубоко забринут за своје пријатеље и био је одлучан да
нешто уради. "Ја могу да им помогнем!" - он је инсистирао.- Ти си још увек није спремна, - нежно рекао је Бен. - Теби још много тога треба да науче.- Осећам Снагу, - рекао је Лука."Али не можеш то да контролише. То је опасна фаза за тебе, Луке. Ти си
сада највише пријемчив на искушењима тамне стране"."Да, Да", - додао је Јод. "Слушај Оби-Вана, младић. Дрво.
Запамтите свој неуспех код дрвета! Хех?"Излегу је боли да се сети, иако је осећао да је стекао велику
снагу и разумевање у овом искуству. "Од
тада сам научио много тога. И ја ћу се вратити да се заврши. Обећавам то, учитељ.'"Ти си недооцениваешь цара", - озбиљно му рече Бен. "Он
жели да вас. То је разлог зашто пате ваши пријатељи".- И то је тако, - рекао је Лука, - морам да побегне.Кеноби је тешко. "Ја не ћу тебе цару, као што је некада изгубио
Вадер".- Ти не изврши тога."Само потпуно обучени витез-џедај, савезник чија је Снага
ће победити Вадер и његовог Цара", - нагласио је рекао је Бен. "Ако си закончишь своје учење
сада, ако ће изабрати брз и једноставан начин - као што је то урадио Вадер - ти
ћеш бити агент зла, и галаксија још дубље потонути у
бездан мржње и очаја"."Они треба да буду заустављени", - интервенисала Јода. "Да ли чујеш? Од тога све
зависи"."Ти си последњи џедај, Луке. Ти си наша једина нада. Наберись стрпљења".- И донесе за жртву Хэна и Лею? - неверицом упитан младић.
"Ако сте поштују оно за шта се они боре", - рекао је Јод, чинећи дугу
паузу, - "... да!"Велика чежња захватила Луци. Он није био сигуран да ће моћи да се помире
савети ове две велике ментора са својим осећањима. Његови пријатељи
су у страшној опасности, и, наравно, он мора да их спасе. Али га
наставницима мислили да он није спреман да он може да буде превише рањив пред
моћним Вейдером и да га Цар, што може изазвати штету своје пријатеље
и себи - и, можда, заувек умре на путу зла.Али како је могао да се плаше тих апстрактних ствари, када је Хан и Леи били стварни
и патња? Како је могао да дозволи себи да се плаше могућих опасности
за себе, када га са пријатељима у овом тренутку заиста прети смртна опасност?Он више није било питања о томе шта је морао да уради.Сутрадан на болотной планети већ смеркалось, када Арту Дету населили
у свом усамљеном углу иза кабине борац Луц "Крестокрыл".Јода је стајао на једној од кутија за складиштење, гледајући Луке преузима кутије један
по један у подбрюшье борац, радећи у светлу светла
Xwing."Ја не могу да заштитите вас, Лука", - зачу се глас Бен Кеноби, када га је упаковано у плашт
фигура стекао чврсте обрисе. "Ако ви одлучите да се састане са Вейдером, ви то урадите
сами. Чим си ти ако је то решење, ја не могу да се меша"."Разумем", - тихо је одговорио Лука. Затим, окренувши се свом дроиду, он је рекао:
"Арту, укључите веб енергетски претварачи".Арту, који је већ отсоединил снаге везе на броду,
радосно присвистнул, захвалан за оно што напушта овај туп болотистый свет, који
дефинитивно није био место за дроид.- Лук, - саветовао Бен, - користите Снагу само да стекну знања и заштите,
не као оружје. Не поддавайся мржња или љутња. Они су на
тамну страну.'Лука је климнуо главом, слушајући вполуха. Његове мисли су заузети дуго путовање и
тешким задацима који стоје пред њим. Он мора да спасе своје пријатеље, чији животи
су у опасности због њега. Он се попео у кабину, а онда погледао
на свог малог Мајстора-једи.Јода је био дубоко забринут због судбине свог ученика. "Јак Вадер", - злослутно
упозорио је он. "Твоја судбина туманна. Сетите се о томе што си научио.
Замечайте све, апсолутно све! То може да вас спасе.'"Ја ћу то учинити, мастер Јода", - уверавао га Лука. "Ја ћу то да урадим и да ћу се вратити да
заврши оно што је почео. Дајем вам реч!"Арту затворио кабину, и Лука је покренуо мотори.Јода и Оби-Ван Кеноби гледао као Кс-винг укључен мотори и почео да
се удаљи за полетање.
- Ја ти говорим да је то учинио, - тужно је рекао Јода, када елегантан борац
почео да се попне на мисти небо. "Он је будаласто. Сада ствари
иду још горе.'"Овај дечак - наша последња нада," - рекао је Бен Кеноби, његов глас је био пун
емоција."Не", - исправи бивши учитељ Кеноби са понимающим сјај у својим великим
очима, - "има другачији".Јода је подигао главу на темнеющему небу, где брод Луц
већ је једва видљива светла тачка међу треперава
звезда.= КСИИ =ЧУБАККА мислио да је луд!Камеру и затвор је камера била преплављена вруће, блистав светло, који обжигал га
осетљиве очи воокиее. Чак га огромне длакаве руке, подигнуте
над лицем, није могао у потпуности да га заштити од јаког светла. И поврх
његова страдања на штанду зачу се продоран звиждук, мучивший
га оштар слух. Он је протутњао у агонији, али га гуттурал хук
је био заглушен пирсинг, визгливым буке.Воокиее струттед напред-назад по ћелији. Бедно
постанывая, он је у очају колотил песницама по дебелим зидовима, желећи да се неко,
било ко је дошао и ослободио га. Док је колотил, звиждање,
од којих је код њега нешто не упали друм опне, изненада престао, и проток светлости
замерцал и изиђе.Чубакка још реелед на корак назад од изненадног одсуства тортуре, а
затим је пришао једном од зидова коморе, покушавајући да открије, не
долази ли неко да га ослободи. Али за дебелим зидовима није могао да види ништа, и,
луд до беса, Чубакка ударио огромном шаком о зид.Али зид је стајала нетакнута и исти непробиваемой, као и раније, и Чубакка
схватио да је потребно нешто више него груба сила воокиее, да се уништи га.
Очајан у својим шансама да се пробије из камере на слободу,
Чубакка сам вукао до кревета где
је лежао кутија са деловима 3PO.Прво лењо, а затим са великим интересовањем Воокиее почео да претресају
у кутији. До њега дошло, да
разрозненного дроид, можда ћете моћи да се поправи. То не само да је дозвољено да прође време, али и да би могло да
помогне да се врати Threepio у оперативни статус.Он је подигао златне главе, и погледао у њено потемневшие очи. Он је држао за
главу и пролаял неколико монологических речи, као да подготавливая робота
на радост повратка на активној делатности - или до разочарења због
могућег неуспеха Чубакки реконструише га правилно.
Затим, прилично деликатно за бића његове величине и снаге, гигант
Воокиее ставио вытаращенную главу преко бронзаног торзо. Као експеримент је
почео да експериментише са преплитање жице и кола Threepio. Његове
вештине механика раније проверялись само за поправку
"Миленијумског соко", тако да он није био сигуран да може да испуни ову
деликатную задатак. Чубакка покачивал и тривијалан са жице, оборио збуњујуће
овај сложен механизам, као што је изненада очи Трипио осветљен.Изнутра робота донесся завијање. Он издалека подсећа на
обичан глас Трипио, али је тако ниско и споро, да су речи
неразборчивы.-Имм-пиииир-иии-све-сторр-ммм-трпппп...Оборио збуњујуће, Чубакка огребе своју мекани главу и пажљиво проучавао сломанного
робота. Му у главу дошла идеја, и он је покушао да се повежете једну жицу на
другом штекеру. Одмах Трипио да говори својим обичним гласом. Оно што
је требало да кажем, звучи као речи из лошег сна.- Чубакка! - узвикнуо је шеф See Threepio. - Чувајте се,
империјалне лепе дуге скривена у... - застао Је, као да је поново доживљава цео
травмирующий искуство, а онда повика: - О, не! У мене пуцали!"Чубакка симпатијама одмахну главом. Све што је могао да уради у овом тренутку, то је
да покуша да прикупи остатак See Threepio заједно.Сасвим је могуће да је то био први пут, када је Хан Соло викао. Никада
он није имао таквих болних мучења. Он је био везан за платформи,
која отклонялась од пода око четрдесет пет степени.
Док је он био везан тамо, електричне струје обжигающей снаге проносились
кроз његово тело са кратким интервалима, сваки подстицај је више болно моћан,
него претходни. Он је мазнуо, покушавајући да се ослободи, али је његова агонија била толико јака
, да је све што је могао да уради, то је само остати у главама.Стојећи у близини гаји за мучење, Дарт Вадер тихо гледао
испитивања Кан Соло. Не выглядя ни задовољни, ни незадовољни, он је гледао док није
видео довољно, а затим Дарк Лорд окренуо леђа на корчащейся
фигура и изашао из камере, затварање врата за собом, да би
намучен крике Соло.Споља мучење Боба Фетт је чекао лорд Вадер са Ландо
Калриссианом и помоћник администратора.Са јасном презиром Вадер окренуо Фетту. "Ловац на главе", -
обратио Вадер човека у сребрној кацигу са црном ознаком, - "ако чекате
своје награде, да ли сте подождешь, док сам се до Скайуокера".Стари Боба Фетт је изгледало невозмутимым од ове вести. "Ја нисам
у журби, лорд Вадер. Ја сам забринут о томе, да је капетан Соло није повређен.
Награда од Джаббы Колибе ће удвостручити ако он ће бити жив.'"За њега веома болно, ловац на главе", - хиссед Вадер, - "али му неће
изазвати штету".
- А шта би било да Леи и Воокиее? - са неким забринутошћу упитао Ландо."Ти ћеш наћи их довољно добро", - одговорио Вадер. "Али, - додао је он са
грешака одлучношћу, - "они никада више не би требало да напусте овај град"."То никада није био услов нашег споразума", - инсистирао Калриссиан. "Као и
пружање Кан овај ловац на главе"."Можда ти мислиш, шта је са тобом третирани неправедно", - саркастически рекао Вадер
.- Не, - рекао је Ландо, гледајући у свог помоћника."Добро", - наставио Вадер, додајући завуалированную претњу. "Било би веома
жалосно ако бих морао оставити овде стални гарнизон".Уз дужно поштовање наклон главом, Ландо Калриссиан сачекао Дарт Вадер
одвијати и да ће ући у чека лифт заједно са закованным у сребрну оклоп ловац на главе
. Затим, узевши са собом свог помоћника, администратор Цлоуд Града
брзо строде низ ходник са белим зидовима."Ова трансакција сваки пут постаје све горе," - пожалио Ландо."Можда би требало покушати да се договоре са њим", - предложио помоћник.Ландо суморно погледао на свог помоћника. Он је почео да схвате да
је договор са Дартом Вейдером ништа му није дао. И поред тога, ово је
изазвао штету људима, којима је он могао назвати пријатељима. Коначно, он је рекао,
довољно тихо да га није чуо ниједан од шпијуна Вадер: "имам лош
предосећај у вези овога".Видиш, Трипио је коначно почео да осећа се неко некако себе бившег.Воокиее марљиво радио на поновним повезивањем различитих
жице и унутрашње кола дроид и тек сада почео да разуме, као
да приложите екстремитета. До сада је поново причврсти главу на торзо и
успешно завршио повезивање руке. Остали
детаљи Threepio још увек лежао на столу са жице и дијаграме, виси од
разорванных једињења.Али, иако Воокиее марљиво радио, да испуни свој задатак,
златни дроид почео гласно да се жале. - Па, нешто овде не
тако, - засуетился он, - јер сада ја ништа не видим.Стрпљив Воокиее лајао и исправи жице на врату Трипио.
Коначно робот поново био у стању да види, и он је издао мали механички уздах
олакшања. - Па ево, то је боље.Али то је било мало боље. Када је бацио свој недавно активни додир поглед
тамо, где је требало да буде његов груди, он је видео ... леђа! "Чекај, о боже. Да
си то учинио? Ја сам остао назад! - промрмља Трипио. - Ти си, блохастый
чворић вуне! Само такав а шмокљан налик переросток, као и ти, би био толико глуп да замени
моју главу, - претећи зарежао Воокиее. Он је заборавио како
жалобщиком је овај дроид. И ова камера је превише мали, тако да он може да се слуша
више не понови! Пре него што Трипио схватио, шта се дешава са њим,
Воокиее неспретно је пришао и повукао за жице. Одмах чантрав престала,
и у соби поново владао тајац.Затим до камере донесся познати мирис.Воокиее њушкао ваздух и пожурио ка вратима.Врата камере са жужжанием отворила, и два империјалне штурмовика впихнули унутра оборванного, измученного Кан Соло
. Војници су отишли, и Чубакка брзо
је отишао до свог пријатеља, са олакшањем загрливши га. Лице Хана је било бледо, са
тамним круговима испод очију. Чинило, он је био на ивици
обморока, и Чубакка лајао о свом анксиозности свом давнему сателиту.- Не, - уморно је рекао Хан, - са мном је све у реду. Са мном је све у реду.Врата се поново отворише, и
лепе дуге бацили принцезу Лею у камеру. На њему је још увек био њен елегантан капут, али, као и
Хан, изгледа уморан и растрепанной.Када лепе дуге су отишли и врата иза њих затворена, Чубакка
помогао Лее прићи Хэну. Они су са великим узбуђењем гледали једни на друге,
онда превазилазе руке и чврсто обнялись. Кроз тренутак су нежно пољубили
.Док Хан и даље држао, Леи слабо питао га: "Зашто они то раде
? Ја не могу да разумем, да су ваша намера".Хан је био збуњен не мање од ње. "Они су ме натерали да завијају на скенирање мрежу, али
они никада нису питали ме нема питања".Затим врата поново склизнуо у страну, впуская Ландо и два стражара из Облака Града
.- Склони се одавде, Ландо! - зарежао Хан. Ако би се он осећао јачи, онда
скочио бих и напао је свог пријатеља-издајника.- Ућути за тренутак и види, - лајао Ландо. - Ја радим све што могу да
олакша ти задатак.- То би требало да буде укусно, - едко приметио Хан."Вадер је пристао да пренесе Лею и ми Чуи", - објаснио је Ландо.
"Они ће морати да остане овде, али, у најмању руку, они ће бити безбедни".Леи ахнула. "А како је Кан?"Ландо је озбиљно погледао у свог пријатеља. "Нисам знао да је за
твоју главу додељена награда. Вадер је дао те ловац на главе".Принцеза је брзо погледала на Хана, у њеним очима појавио брига.- Ти си много не знате о много чему, - рекао је Хан Калриссиану, - ако мислиш
да Вадер не жели да наше смрти пре него што се све ово заврши.
"Ти си му уопште није потребан", - рекао је Ландо. "Он лови за особу по имену Скај
Вокер".Оба затвореника уздах при случајном помен тог имена.Хан је изгледало озадаченным. "Лука? Ја не разумем".Мисли принцеза грозничаво соображали. Све чињенице почео да се обликује
у ужасну мозаик. У прошлости Вадер желео да се домогне Лею
због њене политичке важности у рату између Царства и Алијансе Побуњеника
. Она је сада скоро да није достојан да га пажње, корисна само за једну
могућу функције.- Лорд Вадер понавља, стави замку за њега, - додао је Ландо, - и...Леи завршио своју изјаву. "Ми смо мамац"."И све то само да би се дете?" Питао Хан. "Шта је у
њему тако важан?"- Не питај ме, али он је већ на путу.- Лука ће доћи овде? - питао сам.Ландо Калриссиан климну главом.- Ти си кул нас све отделал, - зарежао Хан, пљување речи у Ландо,
пријатељу!Када је зарежао је последње обвиняющее реч, у Хану Соло
брзо су се вратили снаге. Он је уложио сву своју моћ у ударац, од кога Ландо затетурао.
У истом тренутку двојица бивших пријатеља ступио у яростную,
да се бори за четвртину. Двојица стражара Ландо близу два сцепившимся
противника и почели да удари на Хэну гузице својим ласерским пушкама.
Један снажан ударац завршио Хэну у браду, а он је терао своје кроз
собу, из његове вилице потече крв.Чубакка свирепо зарежао и пожурио на стражара. Када су
подигли ласерски оружје, Ландо викао: "Не пуцајте!"Сав је у модрицама и запыхавшийся администратор окренуо Хану. "Ја сам урадио за тебе све што је
могао", - рекао је он. "Жао ми је да је тако боље, али имам своје
проблеме". Затим, окретање, да изађе из камере, Ландо Калриссиан додао: "ја Сам
већ высунулся даље него што би требало"."Да", узвратио је Хан Соло, поново налазећи самоконтролу, - ти си прави јунак".Када Ландо је отишао са својим стражарима, Леи и Чубакка помогли Хэну
да се попне на ноге, и одведоше га на једном од кревета. Он је спустио своје уморно, избитое
тело на кревет, а Леи узео комад свог поверљив и почетка пажљиво
промокать браду, брисање сочащуюся крв.
Чинећи то, она је почела тихо посмеиваться. "Ти си дефинитивно знам како
се рукује са људима", - поддразнила она.Глава Арту Дету окренула на бочкообразном телу, када га скенери
видели усеянную звездама празнину система Беспин.Ускоряющийся "Крестокрыл" само што је ушао у систем и несся кроз
црну простор, као што је велика бела птица.Машином R2 потребно је још много обавести свог пилота. Његова е -
мисли пада киша доле једна на другу и преносила
на екран кабине.Поклопац са суморним лицем брзо је одговорио на први од хитних
питања Арту. "Да", - рекао је Лука. "Сигуран сам да Трипио са њима".Мали робот је издао узбуђен хукање.- Само држи се, - стрпљиво, рекао је Лука. - ми ускоро ћемо бити на месту.Окретање главе, видео Арту краљевски јата звезда, унутра, имао је
топло и жизнерадостно, док је "крестокрыл", као небески стреле, наставио да лети на
планети са градом у облацима.Ландо Калриссиан и Дарт Вадер стајали у близини хидрауличне платформе, која
доминира над огромном камером угљеника мразева. Дарк Лорд је ћутао, док
помагачи у журби да се припреми собу.Хидраулични платформа налази у дубоке јаме у центру
камере и био окружен безбројним паропроводами и великим хемијским
резервуарами различитих облика.На стражи са ласерским пушкама у рукама стајали четири
империјалне стормтрооперс у оклопу.Процена собу, Дарт Вадер окренуо Калриссиану. "
Опрема грубо, - приметио је он, - али то би требало да одговара нашим потребама".Један од официра Вадер пожурио на Повелителю сита. "Лорд Вадер, -
јавио је он, - приближава брод класе "Крестокрыл".'"Добро", - хладно је рекао Вадер. "Пратите напредак Скайуокера и дозволите му
да слети. Ускоро ћемо припремити за њега камеру"."Ми користимо овај простор само за замрзавање угљеника", - нервозно је рекао администратор
Цлоуд града. "Ако ставите га тамо, то може да га убије".Али Вадер већ разматрао ову могућност. Он је знао начин да схватимо
колико је моћна је то замораживающее уређај. "Ја не желим да
награду Цара био оштећен. Прво ћемо да проверимо то. - Он је привукао пажњу једног
од својих стормтрооперс. - Дајте Соло - наредио Дарк Лорд.Ландо је брзо погледао на Вадер. Он није био спреман за нето зло
, које се манифестовало у овом ужасающем бићу.
"Крестокрыл" брзо је пао и почео да пронзать густа цлоуд
вео, окутывающее планету.Поклопац са растућим забринутошћу проверио екрана вашег монитора. Можда Арту је
више информација него што је он добио на својој табли. Он је поставио
питање робота.- Не засекли нема патрульных бродова?Одговор Арту Дету био негативан.И ево Лука, потпуно уверен у томе, да је његов долазак још увек
остао непримећен, послао свој брод напред, ка граду из свог узнемирујућа
визије.Шесторо свиноподобных Угнотов грозничаво припремио
камеру да замрзне угљеника за употребу, док је Ландо Калриссиан и Дарт Вадер - сада је прави
власник Цлоуд града - гледао убрзане активности.Фуссинг око платформе за замрзавање угљеника, Угноты
доле у јаму мрежа цеви, налик циркулација
систем неког ванземаљског гиганта. Они су подигли карбонитовые црева и постигао их молотками
на место. Затим шест хуманоида подигао тежак контејнер сличан ковчегу
, и безбедно га инсталирали на платформи.Боба Фетт је провалио унутра, водећи за собом одвајање од шест царских стормтрооперс.
Војници гурнуо и вукао Хана, Лею и Воокиее пред собом,
наносећи им да пожури у собу. На широким
леђима Воокиее био везан делимично састављен Си Трипио, чији отсоединенные руке и
ноге су грубо су везани за његов позолоченному торсу. Глава дроид,
обращенная у супротну страну од главе Чубакки, очајнички вертелась
, покушавајући да види где они иду и шта их чека.Вадер окренуо ловац на главе. "Ставите га у
камеру да замрзне угљеника"."Шта ако он не преживи?" - питао мудро Боба Фетт. "Он
много кошта за мене"."Царство да компензује губитак", - кратко је рекао Вадер.Присиљен да се болом, Леи запротестовала: "Не!"Чубакка запрокинул своју гривистую главу и издао продорна воокиее
завијање. Онда је трчкарао право на врсту њених стормтрооперс, чували Хана.Вичући у паници, Б Трипио подигао једину функционисање руку да
заштити лице."Чекај!" - викао робот. "Шта радите?"Али Воокиее се борио са својим војницима, не бој се
ни њихов број ни испуганными узвицима Трипио.
"О, не ... Не ударај ме!" - молио дроид, покушавајући да заштити своје
разобранные детаље руци. "Не! Он није то имао на уму! Смири се,
длакави будала!"У собу су ушли још лепе дуге и придружио тучи. Неки од
војника су почели да басх Воокиее гузице своје пушке,
успут удара Трипио."Ох!" - викао дроид. "Нисам ништа урадио!"Лепе дуге почели теснить Чубакку и већ хтели
да га удари своје оружје у лице, када је кроз звуке
борбе Кан повикао: "Чуи, не! Престани то, Чубакка!Само Хан Соло могао да скрене обезумевшего Воокиее од његове битке.
Вырываясь од хватки својих стражара, Кан побегао од њих и
пожурио за њим, да прекине борбу.Вадер даде знак својим обезбеђење пусти Хана и дао знак сражающимся
штурмовикам да прекине борбу.Хенг стиснуте огромне подлактице свог волосатого пријатеља, да га умири,
а затим бацио на њега сурова поглед.Узбуђен Трипио још увек суетился и кувани од беса. "О, да ... Стоп,
стоп". Затим, са уздахом олакшања робота, он је рекао: "Хвала небу!"Хенг и Чубакка гледали једни на друге, први суморно гледали у очи свом
пријатељу. На тренутак су чврсто обнялись, затим Хан је рекао
Воокиее: "Прибереги своје снаге за другог пута, друже, када су шансе да
ће бити боље". Он је покушао да умирујућа начин винк, али Воокиее је
сломљеног срца и издао је тужан крик."Да, - рекао је Хан, из све снаге покушавају да исцеде осмех - ја знам. Ја осећам
исто. Држи се браво". Хан Соло окренуо један од стражара. - Да је боље
да засади га у ланац, док се све не заврши.Утучен Чубакка не отпор, када су стражари-лепе дуге и ставише
му га на зглоб држе траке. Кан загрлио партнер на
растанку, онда се окренуо на принцеза Лее. Он га је узео на руке и
они су обнялись тако, као да никада нису хтели да издају.Затим Леи држала усне на његове усне у дугом страстном поцелуе. Када
их пољуби завршио, у њеним очима стајали сузе. "Волим те", - тихо је рекла је она.
- Нисам могао да ти кажем раније, али то је истина.Он се насмешио свом познатом смео осмех. "Само запамтите ово, јер ја
ћу се вратити". Затим је његово лице постало је нежан, и он је нежно пољубио у
чело.Сузе ваљани на њене образе, када Кан окренуо од ње и
тихо и неустрашиво кренули на ожидавшей га хидрауличне платформе.
Угноты пожурио до њега и стављен на платформу,
чврсто везао му руке и ноге за хидрауличне палуби. Он је стајао усамљен
и беспомоћан и последњи пут погледао на своје пријатеље.Чубакка скорбно погледао у свог пријатеља, глава Трипио погледао иза
рамена Воокиее, да у последњи поглед на храбреца.
Администратор, Калриссиан, гледао овај тест, на његовом лицу дубоко запечатлелось озбиљан израз жаљења
. А онда је Леи. Њено лице било
искривљено болом што доживљава од туге, када се она је стајала на королевски, покушавајући да буде
јака.Последњи, да је видио Хан, је лице Леи, када је осетио, да хидраулични платформа
изненада падне. Када је пао, Воокиее проревел последње, злокобно
збогом.У овај ужасан тренутак болом Леи окренуо, и Ландо
скорчил скорбную гримаса.Одмах жив течност почетка испразнити у јаму огромним
каскадным кише течности и искри.Чубакка полуобернулся од грозних спектакла, дајући Трипио
бољу идеју о процесу.- Они га покривају карбонитом, - пријавио дроид. - То је
квалитетан спој. Много бољи од мог. Он би требало да буде довољно добро заштићен
... То јест, ако је преживела процес замрзавања.'Чубакка брзо погледао преко рамена на Трипио, разбијање своју
технички опис љут иелпс.Када течност коначно отврдну, велики метални клешта подигао
тлеющую фигура из јаме. Фигура, која је брзо остывала,
имала препознатљиве људски облик, али је невыразительной и камена, као
незаконченная скулптура.Неколико хогменов, чије руке су заштићени дебелим црним рукавицама,
дошли до закованному у метал тело Кан Соло и окренуо блок.
Након тога, као што је срушио на платформу са гласним метални кланг,
Угноты подигао га у контејнер у облику ковчега. Затим су ставили
на њега бочно електронски уређај, сличан кутију, и повукли.Клечећи на коленима, Ландо окренуо неколико оловке на вашем уређају и проверио сензор
за мерење температуре тела Хана. Он уздахну са олакшањем и климну
главом. "Он је жив, рекао је он встревоженным пријатељима Кан Соло, - а налази се у
савршеном хибернацији".Дарт Вадер окренуо Бобе Фетту. "Он је цео твој, ловац на главе", -
хиссед он. "Перезагрузи камеру за Скайуокера".- Он је управо слетео, господару, - рекао је он помоћник.- Види, да је он нашао свој пут овде.
Указујући на Лею и Чубакку, Ландо је рекао Вейдеру: "ја Сам заберу оно што припада мени
сада". Он је био одлучан да их отме из канџи Вадер, пре него што
Дарк Лорд ће изменити њихов уговор."Заузму своје", - рекао је Вадер, - "али ја ћу га оставити овде одред војника, да
види иза њих"."То није био део договора", - жарко запротестовал Ландо. "Ви сте рекли да
Империја неће ометати ..."да променим посао. Молите се, да ја више не
мењају га.'Нагли комад стисне грло Ландо, прети знак да је
са њим ће се десити, ако он ће створити Вейдеру било каквих потешкоћа. Рука Ландо
аутоматски протезао на врату, али следећег тренутка невидљиви схватити да је
била ослабљена, и администратор окренуо лицем-у-Лее и Чубакке.
Израз његових очију, можда, и изражен очај, али ни један од њих није уопште желео
да гледају на њега.Лука и Арту опрезно су се кретали по пустынному ходник.Луц забринути да до сада их нису зауставили за
саслушање. Нико није питао да ли имају дозволе за слетање, документацију којом се доказује
идентитет, циљ посете. Никоме у Облаку Граду, чинило се, није било занимљиво,
ко би могао бити овај млади човек и његов мали дроид - или да су
овде радили. Све је изгледало прилично злокобно, и Лука је почео да осећам
се веома нелагодно.Изненада је чуо звук на супротном крају ходника. Лука зауставио,
притисне на зид ходника. Арту, узбуђен
мишљу да могу да се вратим на познато дроидам и људима, почео
узбуђено звижди и јавите се сигналом. Лука погледа на њега, позивајући на мир, и
мали робот је издао последњи, слабу шкрипу. Затим Лука завирио иза
угла и видео групу људи који се приближавају од стране ходника. Предводио је групу
импозантан човек у потрепанных оклопу и кацигу. Иза њега су двојица
наоружаних стражара од Облака Града гурнуо низ ходник транспарентан кофер. Са
тога места где је стајао Лука, изгледало је као да у витрини је плутајући слична статуу
људска фигура. За излог су пратили два империјалне штурмовика, који су
приметили Луц.Војници одмах прицелились и почели да пуцају.Али Лука избегао из своје ласерским снимака, и пре него што су успели да ураде још један
ударац, младић пуцао из свог бластер, проделав две обжигающие рупе у оклопна груди
стормтрооперс.Када војници су пале, двојица стражара брзо оттащили закованную фигуру
у другу ходник, и обучен у оклоп фигура упутила свој ласерски бластер
на Шахт, послао у њега смртну стрелу. Зрак нешто није ушао у младића,
и отколол велики комад од зида поред њега, разбијање га на
киши пылинок. Када честице разиђоше, Луке
завирио иза угла и видео да је неименовани нападач,
стражари и торбица нестао иза дебелог метална врата.
Чувши звуке иза себе, Луке окренуо и видео Лею, Чубакку, Б
Трипио и непознати човек у кабаници, плове на следећи
ходник под заштитом малог одреда империјалне стормтрооперс.Он је направио гест, да привуче пажњу принцезе.- Леи! - викао је он.- Луц, не! - плакала је она, њен глас је био пун страха. - То је замка!Остављајући Арту плестись иза, Луке потрчао за њима. Али када је
стигао до малог ходника, Леи и остали нестали. Лука је чуо,
како Арту очајнички насвистывает, израда свој пут до пријемне. Међутим, када
младић се брзо окренуо, он је видео, како се огромна метална врата са судара пропали пре
преплављени робота.Захлопнувшаяся врата рез Луц од главног ходника.
И када је он окренуо да пронађе други излаз, а онда је видео, као у других врата отвора камере потресен
захлопнулись још неколико металних врата.У међувремену Арту стајао неколико запањен чињеницом да је коса од смрти. Ако би
он ваљани мало даље у ходнику, ова врата
раздавила би га у старо гвожђе. Он притисне метални нос до
врата, затим облегченно присвистнул и строллед у супротном
правцу.Ходник је пун цврчање цеви и паре, који вырывался од
пода. Лука је почео да се истражи собу и приметио рупу над својом
главом, водећа на место које он није могао ни замислити. Он је кренуо напред, да
боље размотри, и у овом тренутку део пода, на коме је стајао, почео да
полако устати. Лука попео на подизање платформе, одлучни да
се сретну лицем у лице са непријатељем, ради сусрета са којим је настао такав дуг пут.Стеже у руци бластер, Луке попео у
камеру да замрзне угљен-диоксида. У соби је стајао гробовая тишина, ако се не рачунају шиштање
паре, вырывающегося из неких цеви у соби. Излегу изгледало је као да он
је био једини живи створ у овој соби са чудним механизмима и
хемијским контејнерима, али је осећао да је био не један."Вадер..."Он је изговорио то име у себи, гледа около, на собу.'Лорд Вадер. Осећам ваше присуство. Покажите се, - насмехался Лук над својим
невидљивим непријатељем - или се плашиш мене?'Док Лук је говорио, излази пара почео да се попне на великим облацима.
Затим, не обраћајући пажњу на паљење топлота, појавио Вадер и прошао кроз
цврчање пара, поставите стопала на узак пролаз преко дворане,
његов црни огртач излазне иза њега.Лука направио опрезан корак ка демонској фигура у црном и
уклонио свој бластер у футролу. Он је доживео талас поверења и осетио
себе у потпуности спреман да се састане са Тамним Господара лицем у лице, као један џедај против другог. Тамо
у бластере није било потребе. Он је осетио да је Сила била са њим и
да, на крају, он је био спреман на ову неизбежну борбу. Полако је почео да
се попне уз степенице до Вейдеру."Сила са тобом, млади Скивалкер, - рекао је Дарт Вадер одозго,
- али ти си још увек није џедај".Речи Вадер су застрашујући ефекат. На тренутак Лука заколебался, сећајући се
речи другог бившег витеза-једи: "Лук, користите Снагу само за
добијање знања и заштите, а не као оружје. Не наседајте мржња или
љутња. Они су на тамну страну.'Али, одбацујући све сумње, Лука је ухватио за глатку
отделанную балчака његовог светлосна и брзо довео у акцију ласерски сечиво.У истом тренутку Вадер запалио свој ласерски мач и мирно чекао
, када млади Скивалкер напада.Његова велика мржња према Вейдеру затражи Луц жестоко навалити на њега,
обрушив свој шиштање бладе на мач Вадер. Али Дарк
Лорд без напора финални ударац безбедносним покретом свог сопственог оружја.Опет Лука напао. И поново их енергетске сечива суочени.А онда су стајали, бескрајно дуго у потрази једни на друге кроз
своје прекрсти светлосни мачеви.= КСИИИ =ШЕСТОРО империјалне стормтрооперс чували Ландо, Лею и Чубакку, када су
парадирали на унутрашњи ходник Цлоуд Града. Они су стигли до
раскрснице, када је било дванаест стражара Ландо и његов помоћник, да
блокирају им пут.- Код "Седми одред", - скомандовал Ландо, заставши пред својим помоћником.У овом тренутку дванаест стражара нацелили свој ласерски пиштољ на
погођеним стормтрооперс, и помоћник Ландо мирно одузео од шест војника
оружје. Он је пренео један од пиштоља Лее, а други Ландо,
онда чекао следећег реда."Држите их у кули безбедности", - рекао је администратор Цлоуд града.
"Тихо! Нико не треба да зна".Стражари и помоћник Ландо, хватање додатно оружје, па га одведоше да га
стормтрооперс на кули.Леи збуњен гледао за тако брз заокрет догађаја. Али њен
конфузија је променио чуђењем, када Ландо, човек који је издао Кан
Соло, почео да пуца окова са Чубакки."Хајде", - он је инсистирао. "Ми смо выбираемся одавде".
Џиновске руке Воокиее коначно ослобођен. Не желећи да сачека
објашњења, Чубакка окренуо према човеку, који је ослободио га, и са
леденящим крв бларинг пожурио на Ландо и почео да га гуши.- Након тога, шта си урадио са Хэном, - рекла је Леи, - ја не бих ме је поверио док ти... Ландо,
очајнички покушавајући да се ослободи од суровом хватки Чубакки, покушао да
објасни. - Нисам имао избора, - поче он, али Воокиее прекинуо га
љути иелпс.Још увек постоји шанса да се спасе Хана, - уздахну Ландо. - Они су на Источној
платформи.- Чуи, - коначно је рекла Леи, - опрости!Још увек кипя од беса, Чубакка пусти Ландо и зурио у њега, док Калриссиан
покушао да поврати дах.- Не спускай са њега очију, Чуи, - упозорио Леи, када Воокиее
претеће зарежао.- Имам осећај, промрмља Ландо себи под нос, - да ја направити
још једну велику грешку.Моћни мали робот R2 струттед тамо-амо у ходник, усмеравајући своје
скенери у све могуће правце, покушавајући да открије било какве знаке
свог господара - или било живота. Он је схватио да га страшно је покренула
, и он је изгубио резултат тога, колико метара је прошао.Умотана у угао, Арту Дету приметио неколико фигура, креће у
ходник. Он се надао да су то били
љубазни дроиды, поприветствовавшие га звучним сигналима и звиждука.Га зујање уочено је један од створења, која почетак холлер
га."Арту... Арту..." То је био Трипио!Чубакка, још увек држећи голу у рукама полуразобранный See Threepio, брзо се окренуо
и видео коренастого дроид R2, катящегося у њиховом правцу. Али када Воокиее
окренуо, Трипио нестао из видног поља свог пријатеља."Чекај!" - захтевао изнервиран Трипио. "Окрените круг, ти, шерстистый...
Арту, пожури! Ми покушавамо да спасе Хана од ловац на главе".Арту лурцхед напред у ономе, настављајући јавите се сигналом, и Трипио стрпљиво
одговарао на његове луде питања."Ја знам. Али мајстор Лука може сам о себи да води рачуна". Барем
то је оно што Си Трипио солидан себи, док група је наставила потрагу за
Хана.На Источној слетање платформи Цлоуд града двојица стражара протолкнули смрзнуто
тело Кан Соло кроз бочни отвор "Слуга И Пасуљ Фетта".
попео уз степенице близу рупе и попео на броду његов брод, наређујући
опечатать га, чим је ушао у кабину.Фетт укључен мотори свог брода, и машина почела да се ваља по
платформи за полетање.Ландо, Леи и Чубакка вбежали на платформу баш на време да види као
"Слуга-1" спадне и лебди у наранџасто-љубичасте сјај заласка сунца у
Облаку граду. Подизање бластер, Чубакка урликали и пуцао из
оружја у удаляющийся свемирски брод."То је бескорисно", - рекао је он Ландо. "Они су ван зоне руке".Све, осим Трипио, гледали на удаляющийся брод. Још увек пристегнутый на
леђима Чубакки, он је видео оно што други још није приметио.- О, боже, не! - узвикнуо је он.Групу напао одред империјалне стормтрооперс, већ
выпустивших оптужбе од својих голих бластерс. Први пражњења једва није повређен
принцезу Лею. Ландо је брзо реаговао отварањем вратити ватру, и
ваздух озарился живим перекрестиями црвене и зелене ласерске
испуштања.Арту дотрчала до лифта платформе и сакрио унутра, гледајући споља
, да види бес битке са сигурне удаљености.- Повикао Ландо, блокирајући пада бластерс. - Хајде, шевелимся! -
викао је, журе за отворени лифта и у бекству пуцајући у стормтрооперс
.Али Леи и Чубакка не крећемо. Они су стајали у месту и наставио да
води континуирано ватру, одражава напад стормтрооперс. Војници застонали
и пао, када је њихов груди, руке и стомака избио под смртно
прецизним оком ове жене-човека и мушкарци-воокиее.Ландо, высунув главу из лифта, покушао да привуче
пажњу, гест наређујући им да побегну. Али ова два чинило опседнути, када су
рванулись далеко, примање плата за цео свој бес, заузимање
и губитак онога кога су обојица волели. Они су били одлучни да униште
живот ових злотвора Галактичке империје.Трипио радо бих било где друго. Без могућности да побегне, све што је он
могао да уради, то је очајнички зове у помоћ. "Арту, помози ми!" - викао је он.
"Како сам у то вляпался? Шта је судбина гора од смрти - бити
везали на леђима воокиее!- Дођи овамо! - опет повика Ландо. - Брже! Брже!Леи и Чубакка преселио на њега, избегавање извергающегося кише
ласерски ватре, и упали у чека лифт. Када се
врата лифта су затворене, они наслутити видели бекство на њих преосталих војника.
Светлосни мачеви сукобили у бици Луц Скайуокера и Дартх Вадер на
платформи изнад камером угљеника мразева.Отвор осећао као трясущаяся платформа тресе од сваког ударца, пери и
выпада своје оружје. Али он је био неустрашен, јер сваки ударац
његовог мача он отбрасывал зла Дартх Вадер назад.Вадер, користећи свој светлосни мач, да одражава агресивни напади Луц, у време борбе тихо говорио
. "Страх не достигне те. Сте научили
више него што сам очекивао.'"Ти сматрају да је ја сам пун изненађења", - узвратио је самоуверен младић,
претећи Вейдеру још један ударац.- И ја сам превише, - уследио је миран, многозначительный одговор.Два елегантним покретима Дарк Лорд испали оружје Луц из његове
руке и послао га у лету. Ударац енергетског клинка Вадер на
ноге Луц натерао младића скок далеко назад у покушају да се брани. Али он је
још реелед назад и ваљани доле са степеништа.Испружене на платформи, Лука подигао очи и видела мрачну мрачну фигуру
, нависшую изнад њега на врху степеница. Онда фигура летео право на
њега, њен соболиный огртач развевался у ваздуху, као крила
монструозном слепог миша.Лука брзо перекатился у страну, држећи очи са Вадер, када
је огромна црна фигура тихо слетео поред њега."Ваша будућност зависи од мене, Скивалкер", - хиссед Вадер, назире изнад
скорчившимся дечака. "Сада прихватићеш тамну страну. Оби-Ван је знао да је то
истина.'- Не! - викао Лука, покушавајући да отера злокобно присуство."Оби-Ван много ти није рекао", - наставио Вадер. "Хајде, ја ћу
испунити твоје учење".Утицај Вадер је невероватно јак; Излегу то изгледало као нешто
живо."Не слушај га", - рекао је себи Лука. Он покушава да превари ме обори
с пута правог, довести на тамну страну Силе, као и упозорио
ме Бен!Лука је почео да пятиться од предстојећег Господара Сита. Иза младића
поклопац хидрауличког лифта бешумно отворише, спремни да га прихвате.- Ја умрем први, - прогласио Лука.- У томе нема потребе. - Дарк Лорд изненада бацио на Врата са својим
светлосна, са таквом силом да је младић изгубио равнотежу и кувыркнулся
у зияющий отвор.
Вадер окренуо од замрзивачу јаме и немарно деактивировал свој
светлосни мач. "Све је превише лако", - он је слегао раменима. "Можда, ниси тако јак
, као што је мислио цар".Док је он говорио, растопљеног метала почео да тече у рупу иза њега. И,
док је још стајао на њега, нешто мутно место је порастао горе."Време ће показати", - тихо је одговорио Лука на примедбу Вадер.Дарк Лорд досадан. У овој фази процеса замрзавања
објекат, наравно, не би требало бити у стању да говори! Вадер погледао око
собе, а затим је подигао главу кацигу на плафон.Суспендован на неким високим притиском црева, протянутых на плафон, Лук је био суспендован,
подпрыгнув око пет метара у ваздух, да би се спасили од карбонита.- Импресивно, - признао је Вадер, - твоја спретност импресиван.Лука скочио назад на платформу на другој страни парење јаме.
Он је извукао руку, и његов мач лежи на други део
платформе, вратио се у његову оштроумност. Светлосна одмах обасја.Мач Вадер жив у истом тренутку. "Бен добро те је учио
. Ти си контролише свој страх. Сада избави свој бес. Ја сам уништио
своју породицу. Освети.'Али овај пут је Лука био опрезан и више уздржани. Ако би он био у стању да обузда
свој бес, као што је, на крају, обуздал свој страх, да га то није поколебало."Запамтите о обуци", - упозорио се Излегу. Запамтите, оно што је учио Јода!
Отбрось сву мржњу и бес и прими Силу!Узимајући контролу над својим негативна осећања, Луке почео да гази,
игнорисање подстрекательства Вадер. Он је пожурио на Вадер и после брзе размене удараца
почео да одбијају га назад."Твоја мржња може да вам да снагу да уништи ме", - ставио Вадер. "Користите
ово".Лука почео да схватам колико је сабласно јак да га мрак непријатељ, и
тихо рекао за себе: "Ја не ћу постати роб тамне стране
Силе", - и опрезно кренуо ка Вейдеру.Када је Лука приближи, Вадер полако повукли назад. Лука бацио се
на њега са снажним замахом. Али када Вадер блокирао га, он је изгубио
равнотежу и пао на спољну ивицу дымящихся цеви.Колена Луц скоро да имају закопчан од исцрпљености, изазван борбама са својим страшним
непријатељем. Он је требало да са снагама, опрезно пришао ивици и
погледао доле. Али он није видео никакве знаке Вадер. Искључите свој сабљу
и прицепив га до појаса, Лука је сишао у јаму.Он је скочио доле на поду рудника и нашао у великом затвореном простору, управљање
и одржавање , од којих отворио поглед на реактор, напојни цео
град. Оглядев собу, он је приметио велики прозор;
пред њим вырисовывался силуета стационарни облици Дартх Вадер.Излегу полако пришао ближе прозору и поново активирао своју сабљу.Али Вадер није упалио свој мач и није предузео никакве покушаја да
се брани, када је Лука приближи. Заправо, једини оружје Дарк Лорд
је био његов заводљив глас. "Нападај", - подстакло је младог једи. "Уништи ме".Оборио збуњујуће трик Вадер, Луке оклевао."Само отомстив, ви можете да сачувате себе..."Лука је потпуно непомично. Да ли он треба да следе речима Вадер и, на тај начин, да користи
Силу као инструмент освете? Или треба да се удаљи од ове битке
сада, у нади за другу шансу да се бори са Вейдером, када он ће наћи најбољи
контролу?Но, како је могао да одложи могућност да уништи то љути створење? Ево
га шанса, сада, и он не би требало да одложи ...Можда такав могућности да се више никад не имали!Лука зграбио свој смртоносни светлосни мач са обе руке, чврсто стеже
глатку балчака, као древни паласх, и подигао оружје да
нанесе ударац који ће убити то је прерушен чудовиште.Али пре него што је успео да уништи, од зида иза њега оде велики механизам
и са помете га је ударио у леђа.
Одмах развернувшись, Луке блиста светлосна и разрубил створење на пола,
две масивне делу је пала на под.Други механизам је пожурила младић, и он је поново користио
Снагу, да одражавају његов. Увесистый предмет скочио у страну, као да је ударио о
невидљиви штит. Затим велика труба, гимнастика, летео на њега у
ваздух. Али, чак и када Лук финални овај огроман предмет, алати и делови
механизама летели у њега са свих страна. Затим жице, које су
сами побегли од зидова, почели да преза, искрить и завезати
га.Обстреливаемый са свих страна, Лука је урадио све што је могао да одбије напад;
али у току тог покушаја, он је почео да буде покривена крвљу и модрицама.Још један велики механизам одбија од тела Луц и летео
у велики прозор, пуштајући унутра завывающий ветар. Изненада све у
соби завертелось, и дивљи ветар хлестнул Луц по телу и
испунила собу урлање, као завијање баньши.А у самом центру просторије, непокретна и они почели свој тријумфални марш, стајао
Дарт Вадер."Ти си поражен", - ликовао Мрачни Господар Сита. "
Отпор је бескористан. Ти си присоединишься мене или присоединишься на Оби-Вану у смрти!"
Када Вадер изговорио ове речи, последњи део тешке механизације взмыла
у ваздух, упечатљив младог једи и выбив га кроз
прозор сломљена. Све око претворио у нејасна мрља, када ветар спроводи га,
бацање и перекатывая, док он није успео да схвати балку једној
руци.Када ветар мало стих и вид обрадовали, Лука схватио да је
он виси на козлах рудника реактора ван контроле
сече. Када је погледао доле, а онда је видео оно што је изгледало као бескрајне провалије.
Талас вртоглавице га преплављени, и он снивелед у
покушају да се уздрже од панике.У поређењу са сличним на капсулу реактором, на којем је висио, Лук је био не више од
пятнышком извивающейся материје, док је сама капсула - само једна од многих
говорника из кола, испещренной светлих тачака унутрашњег зида - је не више од
пятнышком у поређењу са остатком огромне камере.Чврсто држећи за балку само једном руком, Излегу успео је да причврстите
светлосни мач за појасом, а онда схвати балку са обе руке.
Подтянувшись, он је скремблован на платформу и устао на њу само
на време да види Дартх Вадер, долази према њему по руднику.Када Вадер пришао Излегу, систем звучника почела да рика,
ехо разносясь на сличан пећине области: "Бегунци се шаљу на платформи
327. Обезопасьте цео транспорт. Све снаге безбедности су у борбену спремност. 'Опасно приближавање Излегу, Вадер предвидео: "Ваши пријатељи никада не
сбегут, и ти си превише".Вадер направио још један корак, и Лука одмах подигао свој мач спреман
да настави борбу."Ти си поражен", - рекао је Вадер са застрашујућим поверењем и окончательностью.
"Отпор је бескористан".Али Лука отпор. Он је пожурио на Мрачног Господара са страшном ударац,
обрушив свој испепеляющий ласерски мач оклоп Вадер и прожег
месо. Вадер затетура од удара, и
Излегу се чинило да му је постало болно. Али само на тренутак. Затим, још једном, Вадер
је почео да се креће ка њему.Што је још један корак, Дарк Лорд је упозорио: "Не дозвољавају да
се уништи, као што је то било са Об-Ваном".Лука дисао тешко, хладан зној одржао је он на челу. Али
звук имену Бен вселил у њега нагли одлучност."Мирно", - подсетио је он себи. "Буди миран".Али дух у мраку плаштом крался до њега кроз уски
транзицији, и, изгледало је, он је желео да спасе живот младог једи.Или, што је још горе, његов крхку душу.
Ландо, Леи, Чубакка и дроиды пожурио низ ходник. Они су
се претворила у угао и видели да су врата на слетање платформи отворена.
Кроз њу су се наслутити видели "Тысячелетний соко", чека их бекства.
Али одједном су се врата залупила. Нырнув у нишу, група је оценила да је
одељење стормтрооперс напада, њихов ласерски топови пуцају у
бекству. Комади зидова и пода разбацани разбијен и скочила у ваздух од
удара рикошетирующих енергетских зрака.Чубакка зарежао, одговарајући на ватру стормтрооперс са дивље
бес воокиее. Он затвори Лею, која очајнички колотила песницом по
панела врата. Али врата нису принос.- Арту! - позвао Трипио. - Контролна табла. Можете да онемогућите систем упозорења
.Трипио указао на панел, позивајући мали робот пожури, и
указао на рачунар прикључак на контролној табли.Арту Дету трчкарао на контролној табли, попискивая и посвистывая,
полако на помоћ.Меандрира кроз тело, да би се избегло обжигающих ласерске испуштања, Ландо грозничаво
прикључен свој кукурузник на интеркому на табли."То је Калриссиан", - пренео је на систему. "Царство узима
контролу над градом. Саветујем вам да напусте град пре него што
стигну нове империјалне трупе".Он је искључен смартпхоне. Ландо је знао да је учинио све што је
могао да упозори своје људе; сада је његов задатак је био да безбедно да извади своје пријатеље са
планете.У међувремену Арту скинуо поклопац конектора и умешао који се протеже
компјутерски краном у снуггли конектор. Дроид издао кратак звучни сигнал, који
је изненада претворио у дивљи крик робота. Он је почео да дрхти, да га
контуре осветљен луд сјај, и свака
рупа у његовом случају извергало дим. Ландо брзо оттащил Арту из
утичнице. Када дроид почео да се охлади, он је послао неколико
слабе звучне сигнале у правцу Трипио."Па, следећи пут да ли изблиза", - бранећи, одговорио Трипио.
"Претпоставља се да ја не би требало да разликује електричне утичнице од компјутерских канала. Ја сам
преводилац - "да Ли неко још има идеју?" Повика Леи, стоји
и пуцајући нападају стормтрооперс.- Хајде, - одговорио Ландо кроз бука битке, - да покушамо други
начин.Ветар, завывавший у руднику реактора, потпуно потроши
звуци суочавају светлосним мачевима.Лука вешто су прешли преко платформе и склонио се иза огромне
контролну траку да избегне која га непријатеља. Али Вадер је био у близини у
тренутку, његова светлосна погодио доле, као пулсирање сечиво гиљотине која
искључење приборного комплекса. Комплекс је почео да пада, али је
изненада покупио ветром и унесен горе.Вейдеру потребно је само тренутак да побегне. Када је контролна табла
изнео низ далеко, Лука нехотице баци поглед на њу. У ову секунди ласерски мач Дарк
Лорд исецене на руци Луц, сечење га и
слањем светлосна младића у лету.Бол је био неподношљив. Лука осетио ужасан мирис сопственог
печене тела и стиснуте подлактицу подмышкой, покушавајући да заустави
агонију. Он одступи од мосткам, док није достигао своје
екстремне краја, све ово време гоњена дух у црном.Изненада, злослутно, ветар стих. И Лука је схватио да му нигде
више да иде."Нема излаза", - упозорио је Мрачни Господар Сита, назире изнад Люком
као црни анђео смрти. "Не терај ме да униште вас. Ти си јак
у Снази. Сада мораш да научите како да користите тамну страну. Повежите ме и
заједно ћемо бити јачи Цара. Идемо, ја ћу испунити
твоје учење, и ми ћемо владати галаксије заједно.Лука је одбио да падне на подсмех Вадер. "Ја никада не присоединюсь теби!""Ако би ти само знао моћ тамне стране", - наставио Вадер. "Оби-Ван
никада није говорио ти, шта се десило са твојим оцем, зар не?"Помен о оцу је изазвало бес Луц. "Рекао ми је довољно!" -
викао је он. "Он ми је рекао да си га убио"."Не", - тихо је одговорио Вадер. "Ја сам твој отац".Опијеним, Луке са неверицом зурио у обучена у црно ратника, а затим
што је повукла из овог открића. Два ратника су стајали, буље једни на
друге, отац и син.- Не, не! То није истина... - рекао је Лука, одбијајући да верујем шта
је управо чуо. - То је немогуће."Истражите своја осећања", - рекао је Вадер, звуча као зло верзија
Йоды, - "ти знаш да је то истина".Затим Вадер искључен сечиво свог светлосна и држала чврсту
и приглашающую руку.Оборио збуњен и запањен ужасом од речи Вадер, Луке викао: "Не! Не!"Вадер убедљиво наставио. "Лук, можете да уништи Цара. Он
је предвидео ово је. То је твоја судбина. Повежите ме и заједно ћемо владати
галаксије као отац и син. Пођи са мном. То је једини начин. 'Мисли Луц закружились од ових речи. Све, на крају, почела
да се обликује у његовом мозгу. Или је то било? Он је питао, рекао, да ли му Вадер
истину - ако је учење Йоды, учење светог старог Бен га
своје жеље за добро и његову одвратност према злу, ако све за шта се он
борио, није било више од лажи.Он не жели да верује Вейдеру, покушао да убеди себе да је то
Вадер лагао њега, али некако он је могао да осећа истину у речима Дарк
Лорд. Али, ако Дарт Вадер заиста говорио истину, он је питао питање,
зашто Бен Кеноби лагао њега? Зашто? Његов ум је викао гласније од било које ветра
, који Дарк Лорд икада могао да позове против њега.Одговоре, изгледа, више нису имали вредност.Његов Отац. .Са смиреношћу, који
га је учио сам Бен и Јода, једи Мастер, Луке Скивалкер прихватио, можда оно што би могла бити његова коначна одлука
у свему. "Никада", - викао Лука, шагнув у празан понор под
собом. Без обзира на све њене показати невероватну дубину, Луке, можда је пао у
другу галаксију.Дарт Вадер је дошао до краја платформе, да видим како се Излегу кувыркается
далеко. Почео је да дува јак ветар, развевая црни огртач Вадер
иза њега, када је он стајао гледајући преко ивице.Тело Скайуокера брзо срушио доле. Перевернувшись кубарем преко ногу,
рањен џедај очајнички посегнуо да се ухвати за било шта, да заустави свој
пад.Дарк Лорд је гледао док није видео да је тело младића увучен доле у велику
цев издувни бочно од рудника реактора. Када се Излегу нестао, Вадер
брзо се окренуо и пожурио у гостима са платформе.Лука је пролетео на издувне руднику, покушавајући да схвати стране да успори
пад. Али на глатких, сјајних зидовима цеви није било отвора за руке или платформи, за које се Излегу могао да схвати.
Коначно је стигао до краја туннелеобразной цеви, ногом снажно ударио
о округлом решетке. Решетке, која се објављује на, очигледно,
без дна литице, је выбита ударац инерције Луц, и он је
осетио како га је тело почело да выскальзывать кроз рупу. Очајнички пријемчив
за глатку унутрашњу површину цеви, Лука је почела да зове у
помоћ.'Ben ... Бен, помози ми, - очајнички признао је он.Чак и кад он повика, он је осетио како му прсти скользнули по унутрашњости
цеви, док његово тело полако приближава на зияющему рупе.У Облаку граду владао хаос.Чим емисија Ландо Калриссиана је чула у целом граду,
његови становници су почели да паничите. Неки од њих су се окупили неке ствари,
други само истрчати на улице у потрази за спасење. Убрзо улице
испуњен бегущими људима и ванземаљцима, хаотично мечущимися по
град. Империјалне лепе дуге пожурио у потеру за убегающими становника,
а разменом са њима ласерским ватром у жестоке, бучној борби.У једном од централних коридора града Ландо, Леи и Чубакка отбились
од одреда стормтрооперс, објављивањем на
имперским војницима тешке ласерски оптужбе. Ландо и остали потребно је хитно да остану на
месту, јер су наишли на још један улаз, који ће их одвести на
слетање платформи. Ако би само Арту успео да отвори врата.Арту је покушао да скине плочу са табле овој врата. Али
због буке и одвлаче пажњу ласерски ватре, олујно око
њега, мало дроиду је тешко да се концентрише на свој посао. Радећи, он је
нешто пищал себи под нос, да је изгледало Трипио мало сбитым збуњујуће."О чему причаш?" Трипио позвао да га. "Нас не
интересује хипердриве на "Хиљадугодишњег соколе". Он је фиксна. Само
реци рачунару, да је отворио врата.'Затим, када Ландо, Леи и Воокиее преселио ка вратима, избегавање
шквального ватре империјалне ласера, Арту торжествующе пискнул, и врата са једним кликом
широм отворила."Арту, ти си то урадио!" - узвикнуо Трипио. Дроид зааплодировал би
, ако би он био прикључен друга рука. "Ја сам ни на тренутак у теби не сумња".- Брже - повикао Ландо, - или ми никада неће доћи.Услужливое јединица R2 је дошао у помоћ још једном. Када остали пожурили кроз
улаз, јак робот разбацана густа магла - исти густе као
облаци окружују овај свет - који је сакрио своје пријатеље од
напредују стормтрооперс. Пре него што облак расуло, Ландо и
остали већ возио на платформи 327.Лепе дуге пођоше за њима, обстреливая малу групу бегунаца
, сцурриинг на "Тысячелетнему соколу". Чубакка и роботи попео на броду
теретни брод, док Ландо и Леи прикрывали их из својих бластерс,
уништавајући још више војника Цара.Када је чуо низак хук мотора "Фалькона", а онда се попео
и до великог урлање, Ландо и Леи објавио још неколико оптужби
блиставим енергије. Затим су взбежали рампу. Они су ушли на пиратски
брод, и главни лука затворена иза њих. И када је брод почео
да се креће, они су чули бараж империјал ласерски ватре, који је звучао као да је
цела планета раскалывалась на делу близу базе.Лука више није могао да успори своје неумољива клизи по издувне цеви.Он проскользил последњих неколико центиметара, а затим потонуо кроз google cloud
атмосферу, његово тело вращалось, а руке могла да машу покушавајући да држи на за
нешто чврсто.Прошао је, изгледало је као вечност пре него што је скочио за електронски флюгер
, који је стрцао из чашеобразной дну Облака града. Ветрови
су га тукли, и облаци круже око њега, док је он чврсто држао за
флюгер. Али снаге су почели да га напусти; он није мислио да
ће моћи да тако виси - подвешенным над гасне површине -
много дуже.У кабини "Миленијумског соко" је било веома тихо.Леи, само да отдышавшаяся од њиховог блиског бекства, села у
фотељу Кан Соло. Мисли о њему проносились у својој глави, али је покушао да не брине
о њему, покушао да не буде досадно на њега.Иза принцезе, гледајући преко њеног рамена на ветробранско стакло,
стајао тихо и изнурен Ландо Калриссиан.Брод полако почео да се креће, зарадите брзина по мери тога, како се кретао дуж
слетање платформи.Гигант Воокиее, сидевший у својој старој столици другог пилота, одбруси низом прекидача,
од којих је на главној контролној табли брода
заплясали светла. Притиском на гас, Чубакка почео да води брод горе, на
слободи.Облаци проносились прошлост прозоре кабине пилота, и сви, на крају, он уздахну са
олакшањем када "Тысячелетний соко" взмыл у црвено-наранџасте сумрак небо.Излегу успео да држе једну ногу за електронски флюгер,
који је наставио да одржи своју тежину. Али ваздух из издувне цеви
пожурио на њега, због чега му је било тешко да се уздрже од склизне са
сечива.- Бен... - рекао моанед у агонији. -... Бен.Дарт Вадер изашао на празну рупи платформу и гледао, као зрно
, које је "Православном соколом", нестаје далеко.Он је окренуо на два својим сарадницима. "Дајте мој брод!" - наредио је. А онда
је отишао, црне одеће флуттеред иза њега, да се припреме за путовање.Негде у близини са референтним стабљике Цлоуд града Луке поново говорио.
Концентришући свој ум на онај који је, како је мислио, бринуо о њему и могао
некако да дође му у помоћ, он је позвао: "Леи, чуј ме". Бедно повика
још једном. 'Leia.'У овом тренутку велики комад флюгера отломился и
одлетео далеко у облаке. Поклопац чврсто скочио за оно што је остало
од сечива, и напета, да престане да се у протоку ваздуха, јурећи на њега
из цеви на врху.- Изгледа да је борац три, - рекао је Ландо Чубакке, када су посматрали
због конфигурације на екрану рачунара. "Можемо лако да се одвоје од њих", -
додао је он, знајући могућности грузовоза исто тако добро као и Хан Соло.Гледајући на Лею, он је жалила брига свог административног поста. "Ја сам знао
да је ово подешавање је превише добро да траје дуго", - рекао моанед. - Ја ћу пропустити ово.
Али Леи, изгледа, био у ошамућен. Она није скренуо пажњу на коментаре Ландо,
али је гледао право пред себе, као да прикованная на место. Затим, излазећи из свог
бајке трансу, она говорили. - Лук, - рекла је она, као да одговара на
нешто што је чула.- Шта? - питао Ландо."Морамо да се вратимо", - упорно, рекла је она. "Чуи, направляйся у доњи
део града".Ландо изненађење погледао на њу. "Чекај мало. Ми не идемо да се врати
тамо!"Воокиее лајао, овај пут пристао да са Ландо."Не спори", - одлучно је рекла Леи, узимајући поглед на човека, привыкшего
до тога да је њена наређења поштују. "Само то уради. То је наређење!"- А шта о тим авионима? - рекао је Ландо, указујући на приближавају њим три бораца ТИЕ
. Он је погледао на Чубакку у потрази за подршку.Али, претећи зарычав, Чубакка дао разумети, да он зна, ко сада
командује.- У реду, у реду, - тихо пристао Ландо.Са свим благодати и брзином којом је био познат по "Тысячелетний соко",
брод је направио вираж у облацима и окренуо назад према граду. И,
док се теретни брод наставио оно што је могло да постане самоубийственным лета, три
муче га ТИЕ-борац пратили га детаљна упутства.Луке Скивалкер није знао о приступу "Миленијумског соко". Једва
долази у свест, он је некако могао да одоли за скрипящий и раскачивающийся
флюгер. Уређај согнулось под тежином његовог тела, а затим
потпуно оторвалось од њеног оснивања и послала Луц
беспомоћно салто преко неба. И овај пут, он је знао, да му не
ће то да држе, када он ће пасти.- Погледајте! - узвикнуо Ландо, указујући на удаляющуюся фигуру.
- Неко пада...Лее је успео да сачува мир; она је знала да је паника сада ће уништити их све.
- Залезай испод њега, Чуи, - рекла је она ствар. - То Је Лука.Чубакка одмах реаговао и пажљиво изведе "Тысячелетний соко"
на путању смањи.- Ландо, - позвао Леи, окреће на њега, - отворите горњи поклопац.Који ради из кабине, Ландо помислио да је то стратегија, достојан
самог Соло.Чубакка и Леи могао да види пада тело Луц више јасно, и
Воокиее послао брод на њега. Док Чуи смањује брзину брода
нагло падају фигура додирнуо ветробранско стакло, а затим са туп ударац слетео
на спољни кућиште.Ландо је отворио горњи отвор. У даљини је приметио три борца ТИЕ
, приближавају "Соколу", да их ласерске топове расцвечивали
сумрак небо пругама топлог уништења. Ландо извукао своје тело
од врата и посегнуо да зграби, а офуцан ратника и втащить га
унутра брода. У овом тренутку "Фалькон" скренуо, када је поред њега разорвалась муња,
и тело Луц једва не баци преко палубе. Али Ландо ухватио га за руку и
чврсто држао."Тысячелетний соко" одступио од Облака града и взмыл кроз
густе клубящийся облачност. Одступају, да се избегне ослепляющего ракетне ватре
бораца ТИЕ, принцеза Леи и пилот-воокиее борила је покушао да задржи свој
брод у ваздуху. Али у целој великој кабини потресао експлозије, њихова грмљавина
такмичио са завијања Чубакки, који грозничаво ради са брзина управљања.Леи је укључивало интерфон. - Ландо, са њим је све у реду? - прокричала она, перекрикивая
буке у кабини. - Ландо, да ли ме чујеш?Од задњем делу кабине она је чула глас, који није припадао Ландо.
- Он ће преживети, - једва чујно је одговорио Лука.Леи и Чубакка окренуо и видели Луц, а офуцан и окровавленного, завернутого
у ћебе, који је Ландо је помогао да се попне у кабину. Принцеза
је скочио са столице и у заносу га је загрлио. Чубакка, још увек покушавајући
одвести брод из зоне гранатирања ДИ-борац, запрокинул
главу и радосно залаял.Иза "Миленијумског соко" све даље
уклоњен цлоуд планета. Али борци ТИЕ су наставили гоњење, пуцајући
из свог ласерског оружја и раскачивая пиратски брод у сваком удари у циљ.Марљиво радећи у чекању "Соко", Арту Дету се борио са
сталним спуртс и метаниями да прикупи свог златног пријатеља.
Пажљиво покушава да исправи грешке испуњен добрих намера Воокиее,
мало дроид издао звучни сигнал, обавља сложен задатак."Врло добро", - похвалио протокольный дроид. Глава му је била на месту, а
друга рука је скоро у потпуности везан. "Као нов".Арту алармантно пискнул."Не, Арту, не брини. Сигуран сам да овај пут ћемо сви успети".Али у кабини Ландо није био тако оптимистични. Он је видео, како је почела да трепери знак упозорења
сијалице на контролној табли; изненада широм
брод включилась аларм. - Дефлекторные штитове jављаjу, - јавио је Лее и
Чубакке.Леи погледао преко рамена Ландо и приметила још једну тачку, злослутно
велику, веб на радару. "Постоји још један брод, -
рекла је она, - много више покушава да нас одсече".
Лука је мирно гледао у прозор кабине на звездано празнина. Скоро
у себи он је рекао: "То је Вадер".Адмирал Пиетт пришао Вейдеру, који је стајао на мосту овог
највећег од свих царских Звезда разарача и гледао у прозора.- После неколико тренутака они ће бити у зони притягивающего снопа, - уверен пријавио адмирал
."И да их хипердриве је деактивиран?" - питао Вадер.- Одмах после тога, како да их ухватише, господине."Добро", - рекао је гигант фигура у црном. "Спремите се за абордажу и
поставите своје оружје на оглушение"."Тысячелетнему соколу", док је успео да избегне хапшење од својих прогонитеља-борац
ТИЕ. Али да ли може да се избегне напад злокобно Звезда разарача, који
му је пришао ближе и ближе?- Немамо права на грешку, - нагласио је рекао Леи, гледајући
велики блиц на мониторима.- Ако су моји људи су рекли да су починили то дете, значи, они су га починили, - уверавао га Ландо.
- Да Нам не брини ни о чему."Звучи познато", - помислила Леи за себе.Брод поново тряхнуло од другог ласерски експлозије,
али у овом тренутку на контролној табли почео да трепери зелено светли.- Координате инсталиран, Чуи, - рекла је Леи. - Сада или никада.Воокиее лајао у знак сагласности. Он је био спреман да ћу покренути преко гипердвигателя.- Беј на њега! - повикао Ландо.Чубакка је слегао раменима, као да би рекао да је вредно пробати. Он је поново притисне на
светлосни гаса, изненада мења звук јонске мотора. Све
на броду су се молили, како су људи и дроиды да је систем
радио; нису имали друге наде на спасење. Али изненада звук захлебнулся и
замрзла, и Чубакка издао крик безизлазној фрустрације.И опет систем гипердвигателя сумирао их.И све је то исто "Тысячелетний соко" скренуо под ватром бораца ТИЕ.Са свог Империјал Звезда разарача Дарт Вадер зачарованно гледао као
борци ТИЕ немилосрдно обстреливают "Тысячелетний соко".
Брод Вадер близу "убегающему Соколу" - ће проћи доста времена
пре него што Скивалкер ће бити у потпуности у власти Дарк Лорд.И Лука је такође то осетио. Он је мирно гледао напоље, знајући да Вадер
близу, да је његова победа над оштећеним џедај ускоро ће бити потпуна. Га
тело је избито, истощено; његов дух је био спреман да поднесе
своју судбину. Више није било разлога да се бори - није остало ништа, шта
се могло веровати.- Бен, - прошаптао је у потпуном очају, - зашто си ми рекао? - Ландо
је покушао да прилагодите неке полуге управљања, и Чубакка скочи са своје столице, да
помчаться на држање. Леи је заузела место Чубакки и помогао Ландо, када су
водили "Фалькон" кроз празнине противавионских пројектила.Када Воокиее особе улетео у холд, он је прошао поред Арту, који је и даље радио
на Трипио. Уређај R2 почетак алармантно јавите се сигналом, када је
прегледао Воокиее, очајнички покушава да поправи систем гипердвигателя."Ја сам рекао да смо осуђени на пропаст!" - рекао је запаниковавший Трипио Арту. "Мотори са брзином светлости
поново неисправни".Арту издао звучни сигнал, подсоединяя ногу."Како ви можете да знате шта није у реду?" - закикота златни дроид. "Ох! Опрезно
са мојом ногом! И престаните да тако разговарате".Глас Ландо звучало је у чекању за интерну комуникацију. "Чуи, тестирајте
контролу секундарне девијације".Чубакка скочио у трюмную јаму. Он је покушао да одврнути део
облоге огромним гаечным кључ. Али она није принос. Взревев од
фрустрације, он је зграбио алат, као дубинку, и из
све снаге ударио на табли.Изненада цонтрол панел кокпита обдала Ландо и принцезу
кишу варница. Они су од изненађења скочио на својим местима, али Лука,
изгледа, није приметио ништа о томе шта се дешава око. Његова глава је пао од
разочарења и дубоког бола.- Ја не могу да пред њим стоји, - тихо промрмља он.Ландо је поново поставио вираж на "Хиљадугодишњег соколе", покушавајући да се отргне од својих прогонитеља.
Али растојање између теретни брод и бораца ТИЕ са сваким
тренутак смањује.У чекању "Миленијумског соко" Арту такмичио на контролној табли, остављајући
бијесан Трипио стоје, отплевываясь на својој једина везан
нози. Арту је радио брзо, ослањајући се само на механички инстинкт да
репрограмира штампану плочу. Светла су јарко обасја у сваком
подешавању Арту, када је изненада се из дубине гиперскоростных
мотора "Соко" на целом броду разнесся нова моћна грмљавина.Грузовоз изненада скренуо, зашто помрсе конце кроз дроид R2 почела да се ваља
по поду у јаму и слетео на уплашено Чубакку.Ландо, који је у контролној табли, привалился леђима на
зид кабине. Али када је поново нагнуо, видела сам, да су звезде ван претворили у
блиставим, бескрајне траке светлости.
- Ми смо то урадили! - торжествующе викао Ландо."Тысячелетний соко" тријумфално укључен гипердрайв.Дарт Вадер је стајао тихо. Он је пажљиво погледао у црну празнину, где је за тренутак
пре тога је био "Тысячелетний соко". Његов дубок, суморно ћутање је довело
у хорор два мушкарца, онима који стоје поред њега. Адмирал Пиетт и његов капетан
чекали, преко њихових тела пробегал језу и страх, и они запитали, како
ускоро ће осетити невидљиве, као на порок канџе на свом грлу.Али Дарк Лорд није кретао. Он је стајао, ћутке размишљајући,
полагање руке иза леђа. Онда се окренуо и полако сиђе са
моста, њен црни огртач развевался иза њега.= КСИВ ="Тысячелетний соко" коначно је безбедно слетео на огромном крейсеру побуњеника.
У даљини мерцало велики црвени сјај, исход схининг његовог од
велике црвене звезде - сјај, која проливало свој цримсон светло на отрцано тело
малог теретног брода.Луке Скивалкер одмарао у медицинском центру Стар цруисер Побуњеника,
где га обслуживал дроид-хирург по имену Too-Onebee. Младић
је седео тихо, замишљено, док је Сувише Велика Пчела пажљиво почетка испитати његове
рањене руке.Подигавши поглед, Луке видео Лею, по којој су пратили Си Трипио и Арту Дету,
улазе у медицински центар, да га проверите напредак и, можда, мало развесели
га. Али Лука је знао да је најбоља терапија коју је икада добио
на броду ове крстарице, била је у сјајно начину пред њим.Принцеза Леи смеши. Њене очи су широко обелодањени и искрились
диван сјај. Изгледала је исто тако, као тај први пут када ју је видео - изгледало је као цео
живот назад, - када Арту Дету први пут спроецировал њен
голографическое слику. И у својој хаљини од најчистије
беле боје до пола са високим воротом изгледала ангельски.Подизање руку, Луке предложио њене стручне службе Too-Onebee.
Дроид-хирург испитати бионическую четка, која је вешто срослась са
руком Луц. Затим робот пови меку металлизированную траку око руке
и причврсти на њега мали електронски блок, благо затянув га
. Лука стиснуте своју нову руку у песницу и осетио исцелитељску
таласање, преносе апаратом Too-Onebee. Затим, он је дозволио својој четке и
предплечью да се опустите.Леи и два дроид придвинулись ближе Излегу, када се из
звучника интерну комуникацију донесся глас. То је био Ландо: "Лука..." - проревел глас. - "Ми смо
спремни за полетање".Ландо Калриссиан је седео у столицу пилота "Миленијумског соко". Он је
досадно у свом старом пруга терета брод, али сада, када је поново био његов капетан, он
се осећао веома непријатно. Седи у столици другог пилота, велики Воокиее
Чубакка приметио нелагодност свог новог капетана, када је он почео да притиснете
дугме, подготавливая брод за полетање.
Из звучника комлинка Ландо донесся глас Луц: "Срести на
Татуине".Ландо поново да говори у микрофон комлинка, али овај пут он је апеловао на
Лее: "Не брини, Леи, - рекао је он узбуђено, - ми ћемо наћи Хана".И, спуштају доле, Чубакка лајао у микрофон своје збогом -
лаи, који, можда, изашао изван времена и простора, да се чује
Ханом Соло, где би боунти хунтер га ни водио.То је Лука изговорио последње речи поздрава, иако је он одбио рекавши
"збогом". "Чувај се, пријатељи моји", - рекао је он са новим зрелостью у глас.
- Нека Сила буде с тобом.Леи је био један од велики округли прозор Стар цруисер Побуњеника,
њена витка фигура у белој изгледало патуљка на позадини великог звезданог покривача и
сплаварења бродова флоте. Она је гледала на величанствен алую звезда која
гори у бескрајном црном мору.Лука, у пратњи Трипио и Арту, дошао и стао поред ње.
Он је знао да је она осећа, јер је знао колико је страшно може бити такав губитак
.Стојећи заједно, група окренула лицем у манящим небо и видела као
"Тысячелетний соко" се појавио на видику, а затим окренуо у другом правцу
, да се са великим достојанством се пробије кроз флота побуњеника. Убрзо је "Тысячелетний
соко" оставио флота у кильватере.У овом тренутку им нису потребни су речи. Лука је знао да ум и срце Леи
су са Ханом, где год био и шта год да је била његова судбина. Што се тиче
његове сопствене судбине, а сада је он био више несигуран о себи, него што је икада
била - још пре него што је овај једноставан пољопривреда дечак на далеком свету први пут сазнао
о нечему неосязаемом званом Силом. Он је само знао да мора да
се врати на Йоде и заврши своју обуку, пре него што одете да спасе Хана.Он је полако прихватила Лею, и заједно са Трипио и Арту
су се одважно гледали у небо, сваки од њих гледао на једну и исту алую
звезду.
